第一卷秀知院學園七大不可思議第4話☆秀知院想要找出來

    時間來到石上集滿了前六個七大不可思議的隔天。

    白銀在和社團聯合開完會後，回到了學生會辦公室，發現輝夜正獨自佇立在夕陽的餘暉之中，凝視著一顆紅寶石。

    因為輝夜好像連自己走進來都沒有註意到的樣子，白銀忍不住越過她的肩膀窺探了起來，想要知道輝夜為何會被這顆紅寶石深深吸引。

    只見切割工整的紅寶石散發出妖異的光芒，給人一種說不上來的奇妙感覺。或許這就是寶石的魅力所在吧。但是，光憑這樣子還是無法解釋輝夜為何會如此著迷。

    「是什麼事情讓你在意成這個樣子啊？」

    因為輝夜遲遲沒有反應，耐心耗盡的白銀只好主動開口問道。

    輝夜的肩膀猛地顫抖了一下。

    接著她緩緩轉過頭來，和白銀對上了視線。

    在一片暮色之中，輝夜散發出紅寶石般的神秘氛圍，彷彿曝光過度的照片一般，有種令人無從捉摸的感覺。

    「聽說這枚戒指……是【實現願望的戒指】喔。」

    「不可能有這種事情吧。就只是一枚普通的戒指而已。」

    「呵呵，說得是呢。我也不相信那種傳說。」

    七大不可思議中的第六個──【實現願望的戒指】。

    沒有人曉得這則怪談的實質內容。

    這是一則實質內容不明、只有名字和效果流傳下來的怪談。

    然而，像這一類實現願望的故事，基本上都不會以幸福美滿的結局收場。

    天下沒有白吃的午餐。那些被惡魔的花言巧語所蠱惑的人，最後終究要為自己的願望付出相應的代價：祈求美麗的人，將會走上毀容的命運；祈求財富的人，將會走上傾家蕩產的絕路。這類故事總是以這樣的結局收場。

    在最壞的情況下，甚至連性命都會丟掉。

    不過，這就只是一枚普通的戒指。那名不斷對輝夜做出跟蹤狂行為的男生，把這枚普通的戒指送給了輝夜。

    白銀重新打量起了這枚戒指。上頭的寶石大小相當可觀，應該足足有五克拉那麼大。如果是這樣的話，應該要花上好幾十萬日圓，甚至是上百萬日圓才能買到吧。

    對方是個富家子弟……白銀忍不住拿自己的生活水平進行比較，頓時冷汗直流了起來。

    「話說回來，這枚寶石看起來就要價不菲呢。」

    「這不是真的寶石喔。」

    輝夜低聲說道。

    「就只是把鋁和鉻融化之後，凝固而成的膺品而已。」

    「也就是所謂的『人造寶石』囉？」

    「沒錯。」

    「什麼啊，居然送膺品過來，『Mr. X 』也真是個小氣鬼吶。哈哈哈。」

    白銀有些放下心來地笑道。

    「不過，和天然的寶石相比，人工製造出來的寶石更加澄澈無瑕，切割出來的成品也更加美麗。」

    人造寶石的歷史始自十九世紀，由法國科學家──奧古斯德•維多•路易•伐諾伊首開先河。在那之後，以伐諾伊發明的「焰熔法」為首，「水熱合成法」、「高溫高壓法」等各種人造寶石的製法也相繼問世。

    「是人類的執著追求造就了這份美麗。真的是相當驚人呢。」

    「總而言之，四宮，你還是把這個紅寶石退還回去吧？你看起來有點不對勁吶。」

    白銀在輝夜凝視紅寶石的雙眸中，感受到了一股詭異且危險的氣息。來路不明的傢夥所送的一顆寶石，居然把輝夜迷成這副鬼樣子，看在白銀眼裏當然很不是滋味。即使撇開私人情感不說，白銀也覺得不能放任這種狀態持續下去。

    「……說得是呢，就這麼辦吧。我知道對方人在哪裡，今天就會把戒指退還回去。」

    「我也陪你一起去吧。」

    白銀感到非常擔心，對方可是寄來那種危險信件的人物，讓輝夜和他單獨碰面未免太過危險。

    「我現在可是在和石上同學假裝交往喔。會長要是和我同行的話，只會讓事情變得更加複雜，這樣子就根本退還不了戒指。」

    「這麼說也是沒錯……」

    「如果有什麼狀況的話，我會立刻聯絡你的。再怎麼說都是在學校裡頭，你沒必要那麼擔心的喔。」

    輝夜前去退還戒指的舉動，實質上就是要去回絕對方的告白。

    白銀如果大搖大擺地跟了過去，那簡直就是以男友身分自居。對方也會覺得白銀是來看自己笑話，在情緒上肯定會受到影響。

    輝夜將紅寶石戒指收回戒指盒，微笑著向白銀說道：

    「那麼，我去去就回。」

    ──然而，直到那一天結束，輝夜都沒有回到學生會辦公室來。

    在輝夜離開之後，白銀等了將近一小時的時間，但是打工的時間馬上就要到了。

    儘管他在學校裡找了一遍，可是都遍尋不著輝夜的身影。輝夜有說過她曉得對方在哪裡，自己要是有多問一句就好了──白銀感到懊悔莫及。

    或許輝夜臨走前所說的「去去就回」，指的是就這樣直接回家去，而不是指回到學生會辦公室來。

    最後，白銀只能一邊煩惱著該不該發郵件給輝夜，一邊朝著打工地點移動。

    ♂♂♂

    到了隔天，白銀在通往學生會辦公室的走廊上，和石上不期而遇。

    「喲，石上，怎麼樣？在那之後有什麼奇怪的事情嗎？」

    「哎，目前是還平安無事……不過昨天晚上實在是輾轉難眠。我只要一想到自己有可能像夢遊症那樣，在睡夢中從屋頂上一躍而下，就會擔心到根本睡不著覺。」

    「這樣子啊……」

    「而且啊……自從被捲入七大不可思議的事件之後，我就開始夢到很奇怪的夢。」

    白銀忍不住反問道：

    「奇怪的夢？」

    「……雖然我覺得這種事情不該說給別人聽。」

    石上刻意放低聲音──

    「我夢到四宮學姊死掉了。」

    說出了這麼一句。

    「拜託你不要透露給她本人知道啊，我不希望這樣造成四宮學姊無謂的擔心……那麼，我差不多該去參加應援團的練習了。」

    「噢，加油吧。」

    雖然兩人的談話內容有些陰沈，不過石上的樣子沒有什麼特別的變化。

    在白銀原本的想像裡，石上在集滿前六個七大不可思議的瞬間，便會被某種神秘力量附身，就這樣跑上屋頂一躍而下……現在看來完全是杞人憂天。

    言行舉止出現異狀的，反而是輝夜。

    自從收到那枚戒指以來，輝夜一直時不時地打開戒指盒，緊盯著那顆深紅色的紅寶石不放。

    雖然她有說會把戒指退還回去，但是白銀在那之後就再也沒見到輝夜。

    白銀心裡湧起一股說不上來的煩躁之感。

    「啊，會長，後來怎麼樣了呢？」

    白銀才剛踏進學生會辦公室，藤原便一臉興致勃勃地湊了過來。

    「那枚戒指有順利退還回去嗎？」

    「嗯，關於這件事情……」

    白銀將上學用的書包擱到了桌上。

    就是裝有戒指的小盒子原本所在的位置。

    把書包放到桌上之後，白銀就此沈默不語。

    因為白銀遲遲沒有開口的意思，所以藤原主動開口問道：

    「欸……會長，該不會是輝夜同學收下了那枚戒指吧？」

    「四宮她現在人在哪裡？」

    「咦？你說輝夜同學嗎？我剛才有在走廊那裡看到她，不過現在就不曉得上哪兒去了。」

    「這樣啊。」

    由于輝夜昨天沒有回到學生會辦公室來，因此白銀在擔心之下還是發了封郵件給她，但是沒有收到任何回覆。

    雖然白銀也有在午休時間去輝夜的班級探望，可是輝夜從早上開始就身體不舒服，目前在保健室休息的樣子。

    得知輝夜至少有來學校之後，白銀多少鬆了口氣，但是前往保健室的他，沒能在那裡發現輝夜的身影。

    應該是剛好錯身而過了吧，輝夜大概是跑去吃午餐了。

    總而言之，白銀到最後都沒能見到輝夜一面。

    「那個，會長，所以結果到底是怎麼樣？」

    等得相當不耐煩的藤原，以強硬的語氣問道。

    儘管如此，白銀還是沈默了好半晌，最後才籲了一口長氣說道：

    「四宮拿去退還給人家了。」

    藤原聞言，頓時神采奕奕地說道：

    「什麼啊，拜託你不要吊人家胃口好不好。我之前一直在想，輝夜同學為什麼不立刻把戒指退還回去。害我都有點擔心起她是不是真的心動了呢！」

    「或許真是這樣也說不定。」

    聽到白銀這麼說，藤原忍不住「欸？」地反問了一聲。

    「四宮的樣子之所以會變得那麼奇怪，我想大家都多少覺得是那麼一回事吧。她不僅反覆打量著那顆紅寶石，答起話來也顯得漫不經心，簡直像是……」

    「簡直像是戀愛中的少女？」

    「嗯……如果最壞的情形只是這樣，那倒也就罷了。」

    白銀沒有看向藤原，而是注視著石上所在的操場說道：

    「我實在不想相信世上真的有超自然力量。」

    石上所說的四宮死亡的惡夢；第七個七大不可思議；「Mr. X」。

    在這些令人不快的話題背後，似乎有一條線將它們串連起來──白銀的心裡有著這樣的預感。

    「詳細情形就等四宮來了之後再說吧。她怎麼還不過來這裡啊？」

    ──叮咚叮咚。

    就在這個時候，一道廣播聲突兀地響了起來。

    緊接著……

    『秀知院學園的各位同學。』

    以這麼一句話作為開場白，那道校內廣播開始娓娓道來。

    ♀♀♀

    『秀知院學園的各位同學，我想佔用大家的些許時間。對我說的話沒興趣的同學，就麻煩你們把這些話當作耳邊風。』

    這道校內廣播的播放時間，正好是眾多學生從事社團活動的時段。

    即使是沒有參加社團的學生，也被動員來進行體育祭的練習，因此留在校內的人數要比平常多上不少。

    『在這座學園的某個地方，有我藏起來的一枚戒指。請各位去把那枚戒指找出來。』

    廣播的人在停頓了一個呼吸之後──

    『找到那枚戒指的人，可以實現一個願望。很遺憾，並不是任何願望都能夠實現，必須在我能力所及的範圍內。不過，只要是我辦得到的事情，任何願望都能夠實現。我以四宮之名發誓。』

    『──因此，請各位去找出那枚戒指吧。』

    在留下這麼一句話之後，廣播就此結束。

    ♂♂♂

    「剛才的這道廣播……是怎麼回事？那真的是四宮的聲音嗎？」

    白銀自言自語地擡頭望著喇叭。

    「不好說呢。播音設備好像有點問題，聲音裡頭夾雜了不少雜音。不過聽起來的確像是輝夜同學的聲音。先不說這個，會長，輝夜同學說的戒指……」

    「嗯，是啊。」

    輝夜剛才所說的戒指，怎麼想都是從昨天開始，就在學生會掀起連番騷動的那枚戒指。

    「所以說，輝夜同學到底有沒有順利退還那枚戒指啊？」

    「四宮有說會退還回去。可是，我在那之後一直都沒能聯絡上她……」

    我果然還是太天真了。無論四宮如何推辭，我都應該跟著她一起過去才對。四宮那時候的樣子，明明一看就知道不太正常──白銀為自己的掉以輕心感到懊悔不已。

    「也就是說……那枚戒指果然是【實現願望的戒指】。」

    「……總而言之，先趕去廣播室那裡看看吧！」

    話音方落，白銀便從學生會辦公室衝了出去。

    ♂♂♂

    校內廣播正如其名，將訊息傳遞給了校內的所有學生。

    留在教室和朋友談天說笑的學生們，全都面面相覷地議論紛紛起來。

    「咦？剛才那道廣播是什麼意思啊？」

    「那是副會長的聲音吧？只要找到戒指並交給副會長，就能夠實現個願望……真的假的？」

    平常只重視學業的秀知院學園，現在突然冒出了這個奇妙的話題。

    聽到這道有點不知所雲的廣播，所有人的最初反應都是半信半疑。

    然而，這道校內廣播的內容，瞬間就在SNS和學校的地下論壇散佈了開來。

    『如果是我把戒指交給副會長，她會願意和我結婚嗎？』

    『這種事情就別肖想了好嗎？』

    『話說回來，在這次的選舉之前，白銀會長不是有把副會長單獨叫出去嗎？那件事情後來怎麼樣了啊？』

    『好像沒能把戒指交給副會長的樣子。』

    『這次的事情和七大不可思議中的【實現願望的戒指】，是不是有什麼關係啊？』

    『我想要和副會長結婚。』

    『和四宮家的大小姐結婚是在癡人說夢。不過如果只是交往的話，不曉得能不能通融一下。』

    『只要把戒指交給副會長，就能夠滿足交往的條件囉，好好加油吧。』

    『據說那枚戒指鑲有※龍首寶珠，把那枚戒指找過來就是和輝夜大人交往的條件。』（譯註：「龍首寶珠」源自本作的主要來源《竹取物語》。故事裡的輝夜姬開給求婚者的難題之一，就是去找來「龍首寶珠」。）

    各種不負責任的謠言，可說是漫天飛舞。

    世上沒有女性會因為收到戒指，就一口答應和對方共結連理。

    無論是誰都很清楚這種事情。

    但是，那名疑似是四宮輝夜的人物，的確在校內廣播裡聲稱「找到戒指的人可以實現一個願望」。

    然後，也不曉得是誰拋出了這麼一句話：

    『咦？也就是說，只要把那枚戒指弄到手，就能夠和輝夜大人交往囉？』

    這句話讓眾人的期望值，落到了一個恰到好處的節點上。

    ──弗魯姆的期望理論。

    動機＝期望值×誘因──這是心理學家弗魯姆所提出的公式，用來計算人類從事各種事情的動力。

    只要找到戒指並交給輝夜，便能夠和她展開交往。

    這件事情的期望值並沒有低到完全不可能的地步，同時還有著能夠和四宮輝夜交往的巨大誘因。

    除此之外，馬上就要到來的體育祭，也是點燃秀知院學生心中火焰的部分原因。為了準備體育祭的比賽，學生們都在努力比拚腳下速度、進行著團體項目的訓練。在這群年輕人的身上，早已燃起了強烈的競爭心，只等著找到機會爆發出來而已。

    這不是什麼單純的尋找失物活動。

    而是誰能先找到那枚戒指的競賽。

    在這種想法的推波助瀾之下，學生們的好奇心和粉紅色期待，全都不由自主地高漲了起來。所有人都已經站到起跑線上，只等比賽開始的一聲令下。

    最後，相關人士所採取的行動，讓整件事情迎來了關鍵的轉折點。

    『餵，學生會的人看起來驚慌得不得了！這件事搞不好是真的？』

    『真的假的？連白銀會長都慌張起來了？』

    『我也有看到！輝夜大人應該也能接受女性的交往要求吧！』

    這幾則貼文成了比賽開始的槍聲，所有學生都一齊跑了起來。

    ♀♀♀

    或許是因為經常出入學生會的關係，柏木已經很習慣被問及學生會的相關問題，就像這次的事情一樣。

    「餵，只要找到那枚戒指，就可以和輝夜大人交往，這件事是真的嗎？」

    「當然是假的囉，怎麼可能會有這種事情。」

    柏木莞爾一笑地否定了這則謠言，提問的友人臉上頓時露出不滿的神情。

    看到友人的反應，柏木像是開導小朋友似地繼續說道：

    「背後肯定是有什麼理由啦。比方說學生會在策劃什麼活動……欸，搞不好他們是在進行某種社會實驗？在校內廣播中播放出超現實的內容，調查有多少人會對這樣的消息信以為真之類的？」

    「原來如此──仔細一想，的確是這樣子沒錯呢。說得也是……哈哈哈！」

    在一陣爽朗的笑聲過後，柏木的友人便轉移到了下一個話題：「對了，你覺得應援團的子安學姊有在和團長交往嗎？」

    柏木也覺得這個話題就到此為止了。

    然而在那之後，其他同學接二連三地向柏木拋來同樣的問題。

    （這、這是怎麼回事──？）

    在柏木看來，只要找到戒指就能和輝夜交往這樣的謠言，完全是在癡人說夢，根本就不可能有這種事情。

    但是不管她如何否定，依舊有源源不絕的學生相信這則謠言。

    簡直像是整個秀知院學園都被捲入謠言的海嘯之中，所有人都身不由己地朝著無法預測的方向失控而去──柏木不禁如此擔心了起來。

    ♀♀♀

    在操場一隅進行練習的紅隊應援團，同樣也接收到了這則謠言。

    「餵！我收到了一則不得了的LINE喔！說是只要找到藏在校內某處的戒指，就能夠和輝夜大人交往耶！真的卍！」

    「團長！今天的練習就到這裡吧！」

    一名男性團員大聲嚷嚷了起來。

    子安燕用力往那名男性團員的背上拍了一下，同時笑著說道：

    「喂喂～你們這些男生。我知道你們很喜歡副會長，但我們可是紅隊的應援團啊。副會長是白隊的人喔～比起和白隊的公主大人交往，現在的你們還有更重要的事情要做吧？」

    「ＷAY！」

    在聽到燕的拍手聲後，原本躁動不安的男性團員，全都老實地回去繼續練習。那名被燕用力拍背的男學生，是個輕浮隨便的傢夥，雖然遭到了其他人的一陣嘲弄，也還是能嘻嘻哈哈地不當一回事。

    身為應援團成員的他們，畢竟也是思春期的高中生。在「能夠和四宮輝夜交往」的謠言傳得沸沸揚揚的當下，儘管感到半信半疑，但是在他們的內心深處，應該都是想要參與到這場狂歡之中。

    儘管如此，在燕的一聲令下，男性團員還是回到了練習之中。

    看著再次組成陣形展開練習的團員，燕不禁為自己擁有這樣的夥伴而感到自豪。

    「那個……團長，不好意思，我在學生會那裡，好像突然有工作進來。」

    然而，有一名男生從練習的人群裡走了出來，並且拋出了這麼一句話。

    石上優──從某種層面上來說，他是比身為副團長的燕更加有名的紅隊應援團成員。

    「嗯？這樣子啊，那也沒辦法呢。沒關係，你就趕快過去吧。」

    得到團長的同意之後，石上先是向他低頭致謝，隨即快跑離開了操場。

    「──我說啊，團長。」

    「我知道。」

    燕才剛這麼開口，團長便立刻笑了起來。

    接著他扯開喉嚨，朝著所有應援團成員高聲宣佈道：

    「各位，我們果然還是暫停練習吧！從現在開始，紅隊應援團也加入尋找戒指的活動。但是呢，你們就算有人找到了戒指，我也絕不允許他和副會長交往！因為這樣子太令人羨慕了！」

    團長的這番插科打譯，一下子就讓場面熱絡了起來。

    「因此，我們紅隊應援團的人要是找到了戒指，就把它交給身為學生會成員的石上，沒有問題吧？」

    「WAY！」

    燕一邊和其他團員一起舉手高呼，一邊望著石上剛才離去的方向。

    這群好夥伴的聲音，有順利傳到他的耳中嗎？

    總是低著頭讓瀏海遮住大半張臉的他，是否終有一天能夠擡起頭來正視這幅光景？

    燕希望石上總有一天，能夠理解到他們都是夥伴的事實。

    下次若是遇上類似的情形，希望他不要選擇一個人退出練習，而是老實地開口拜託大家幫忙──燕一邊在心裡暗自祈求，一邊加入尋找戒指的人群之中。

    ♂♂♂

    當白銀和藤原趕到廣播室的時候，已經有幾名前來打探消息的學生在裡頭了。

    白銀迅速地環顧周遭人群，但是沒有見到四宮輝夜的身影。

    在向剛好在場的兩名新聞社成員詢問狀況之後，白銀得到了這樣的情報：

    「我們新聞社就在廣播室的隔壁，所以在聽到廣播之後，馬上就跑過來看是什麼狀況。可是當我們趕過來時，廣播室已經是空無一人……也沒有看到半個人在走廊上奔跑。我想輝夜大人一定是乘風而去了……！」

    「畢竟輝夜大人是仙女下凡，馭風而行什麼的只是小菜一碟。」

    帶著濃厚主觀色彩的新聞社成員證詞，實在不知道有幾分可信度，但至少可以確定他們兩人都跟丟了輝夜的行蹤。

    放學後的秀知院學園依舊喧鬧不已。

    已經踏上歸途的人、貫徹漠不關心態度的人、儘管雀躍不已卻因為害羞而不敢行動的人……即使扣除掉這些人，也還是有相當數量的學生投入戒指的搜尋工作。

    白銀忍不住咬緊了嘴唇。假如那道廣播真的出自輝夜之手，她究竟是在打什麼主意？

    若是其他男生拿著戒指向四宮告白，她豈不是沒有辦法推諉拒絕了嗎？

    我得盡快找出那枚戒指才行──

    （……不對，等一下？）

    一股熟悉的緊張感竄過白銀的背脊。

    （這該不會是四宮精心佈置的頭腦戰吧？）

    表面上看起來像是動員全校學生的尋找戒指遊戲，實際上卻是想要欣賞我驚慌失措的狼狽模樣──難道不是這麼一回事嗎？

    但是，四宮會為了這樣的無聊目的，引發如此勞師動眾的巨大騷動嗎？

    白銀努力地思考了起來，可是能夠用來推理的材料實在太少了。

    而且還有其他因素在幹擾白銀的思考脈絡。

    「會長，只要找到戒指並交給輝夜大人，她就會聽從那個人的任何請求，這件事是真的嗎！？」

    白銀在移動的過程中，被素不相識的學生如此詢問道。

    「當然是假的啊！──呃，抱歉，我沒有吼你的意思。學生會在找的那枚戒指，只是別人寄放的東西。就算找到了那枚戒指，也絕對不可能和四宮交往的啦。」

    為了讓在遠處圍觀議論的其他學生也能聽到，白銀在說這段話時刻意提高了音量。

    「什麼嘛，原來是這樣啊。說得也是呢，天下怎麼可能有這種好事……不過，真的是這樣嗎？」

    只見一名男學生以期待的眼神看了過來，白銀目光淩厲地瞪了對方一眼，隨即匆匆忙忙地離開了現場。

    「唉，事情為什麼會變成這個樣子？」

    自從那道校內廣播放送出來之後，白銀的周圍就一直是剛才那樣的感覺。雖然他每次都嚴詞否認，但是這場騷動完全沒有止息的跡象。

    走廊上可以看到男學生匍匐前進的身影，操場上則是有女學生拿著小鏟子挖掘沙坑。各個社團都使出渾身解數來搜尋戒指：化學社出動了金屬探測機、超自然研究社動用了※道金術、薩哈社甚至搬出了姆迦拉塔。（譯註：「道金術（Dowsing）」是一種尋找地下水，金屬、礦物、地脈，及各種物品或物質的占蔔術。）

    秀知院學園的整塊腹地，已經徹底化為尋寶遊戲的會場。

    「會長！」

    白銀擡起頭來看向聲音的方向，發現石上正朝著自己跑了過來。

    「石上，你不是在參加應援團的練習嗎？」

    「我是在徵得團長的同意之後才離開的。」

    在這麼說完之後，石上看向從反方向過來會合的伊井野。注意到石上視線的伊井野，則是冷哼一聲轉過頭去。她的這個舉動的意思應該是：因為現在是非常時期，所以你在走廊上奔跑的行為，以及蹺掉應援團練習的事情，我就暫時不跟你計較了。

    「感覺事情鬧得相當大呢。這下子該怎麼收拾才好啊？」

    藤原看著周圍人的躁動模樣，臉色慘白地如此說道。

    「首先來確認狀況吧。我們必須要做的事情有兩件。」

    除了輝夜以外，學生會的全體成員都已到齊，白銀決定先來分享情報並整理目前的狀況。

    「首先是『比其他學生更早找到那枚戒指』。因為四宮所說的實現願望的權利，有可能遭到有心人士濫用。剛才有一大堆人抓著我問這件事情，在這之中抱著不正經想法的傢夥，肯定不在少數。」

    只見伊井野柳眉緊蹙地頻頻點頭。

    「其次是『查明四宮的所在之處』。如果能讓她直接在廣播裡撤回尋找戒指的事情，那問題就容易解決了，但關鍵在於我們不曉得她人在哪裡。儘管她並沒有把手機關機，可是不管打了多少通都沒接起來。」

    雖然藤原每隔幾分鐘就打一次，但每次都是一臉黯淡地掛掉電話。

    說到底，這場尋寶遊戲需要滿足兩項獲勝條件。

    一是找到戒指；二是把戒指交到輝夜手上。

    既然輝夜本人躲了起來，那麼把她找出來也是這場遊戲的一部分吧。

    （如果這是一場遊戲的話，四宮的藏身之處就必定含有某種深意。）

    至於其中究竟隱藏著什麼樣的用意，就連白銀也還沒有半點頭緒。

    「這場遊戲的最壞結局，就是相信謠言的某個傢夥找到了戒指，並且把戒指交到了四宮手上。」

    白銀非常確信一件事情。

    即使有男學生把戒指拿到了輝夜面前，輝夜也不可能讓參加這種鬧劇的傢夥一親芳澤。

    儘管如此，他心中還是有著一絲不安。

    因為伊井野給出了這樣的證詞：

    「四宮副會長不可能做出那樣的廣播來……話雖如此，在那道校內廣播放送出來的幾分鐘前，我正好在做校內巡邏，還在廣播室的附近遇見了四宮副會長。」

    「那時候的四宮看起來是什麼感覺？」

    「雖然我有出聲向四宮副會長打招呼，但是她連看都沒看我一眼。我想說四宮副會長可能沒聽到，於是朝她走了過去，這時候她才第一次看向了我。四宮副會長看起來像是大夢初醒一樣，臉上沒有任何表情──害我忍不住心想，她不是沒聽到我的招呼聲，而是連自己的名字都忘記了。我從未見過四宮副會長露出這副模樣，簡直就像是變了個人似的。沒有錯，就好像是──」

    就好像是被幽靈之類的東西給附身了一樣。

    伊井野如此說道。

    白銀頓時感到如入冰窖，整個人不由自主地哆嗦了一下。

    「白銀會長，總而言之，當務之急是找出那枚戒指。雖然我不清楚是什麼原因，但現在的四宮副會長顯然不是能溝通的狀態。不過只要找到那枚戒指，事情肯定會出現轉機的。」

    聽到伊井野的這番話，白銀以僵硬的表情回答道：

    「……可是，我們如果拚命地去尋找戒指，反而會為那則惡劣的謠言添磚加瓦，導致謠言擴散得更加厲害。」

    「那則謠言早就已經傳遍全校學生了！所以我們才必須趕在別人之前找到戒指，好讓四宮副會長脫離險境不是嗎？」

    伊井野的意見很有道理。白銀一時之間，也想不出什麼能夠反駁的話語。

    「找出輝夜同學應該才是當務之急吧？」

    藤原提出了她的看法。

    「說得是呢，我們兵分二路吧。我和伊井野負責去找戒指；藤原和石上負責去找四宮。你們覺得呢？」

    「……我明白了。」

    看到伊井野乖乖點頭，白銀暫且放下了心來。

    畢竟白銀愈是拚命地去尋找戒指，藏身在校內某處的輝夜，就愈是有可能這麼笑盈盈地說道。

    （哎呀，會長也真是的，居然匍匐在走廊上尋找戒指……你就這麼希望人家幫你實現一個願望嗎？這還真是可愛呢。）

    因此白銀才事先打好了預防針。

    自己尋找戒指的目的不是為了阻止別人向輝夜告白，而是作為學生會的一員，必須從輝夜那裡問清楚整件事情的來龍去脈。

    如此一來，就不會引發什麼奇怪的聯想。

    即使在這種時候，白銀也依舊不忘明哲保身。

    ♂♂♂

    白銀和伊井野在校舍內部展開了搜索。

    他們打算利用學生會的權限，搜查一般學生無法進入的那些房間，也就是平常大門深鎖的那些房間。

    但如果每個房間都要藉用鑰匙，顯然是不切實際的做法。

    於是伊井野向白銀提議：去借用能打開所有教室的巡堂專用萬用鑰匙。

    只有校長手上有這麼一把鑰匙。

    因此白銀和伊井野便前往了校長室。

    「哎呀哎呀，你們好像在玩什麼很有趣的遊戲呢。」

    來到校長室的白銀和伊井野，得到房間主人的熱情歡迎。

    「剛才的校內廣播是學生會策劃的活動嗎？也就是說，因為四宮副會長實在太難攻略了，所以你打算借用全校學生的力量，用※團體戰（Roid Battle）的方式來一決勝負嗎？」（譯註：線上遊戲裡常見的，和其他玩家一起挑戰BOSS的關卡。）

    「您在說什麼東西啊？校長？」

    校長愛玩遊戲是出了名的，在校園裡經常可以看到他拿著手機，興奮不已地高呼「捕獲成功！」的模樣。

    雖然白銀有股想要怒吼的衝動，要對方別在這種時候開玩笑，但事實或許確如校長所言。眼前的這場騷動，正是四宮輝夜精心策劃的一場遊戲。

    「因為戒指很有可能藏在某個上鎖的房間裡，所以我們想要向您借用萬用鑰匙……」

    面對白銀的懇求，校長只是啞然失笑地說道：

    「你放心吧。這場遊戲用不到鑰匙這種東西。」

    「咦？」

    校長一邊看著白銀困惑的表情，一邊繼續說道：

    「真是令人懷念吶。差不多有四十年了吧？我也參加過這場遊戲呢。 」

    「請等一下。這個遊戲不是四宮想出來的嗎？」

    「不是喔。」

    「那麼請您告訴我，四宮她現在人在哪裡，戒指又是藏在什麼地方！？」

    「……我不知道。過去的我，沒能成功通過這個遊戲。如今回想起來，或許我打從一開始，就不是這個遊戲要邀請的玩家。」

    「…………」

    「所有的事情都是聯繫在一起的。」

    儘管白銀想要追問這是什麼意思，但是校長在扔下這麼一句話後，就此飄然遠去。

    白銀和伊井野只能面面相覷。

    ♂♂♂

    伊井野一邊敲打著鍵盤，一邊不知如何是好地說道：

    「不行啊。會議紀錄的數位化，果然是最近幾年才有的事情，裡頭不可能有四十年前的資料。」

    「嗯，照常理來看肯定是這樣呢。既然如此……」

    白銀和伊井野依循著校長的暗示，回到了學生會辦公室來尋找線索。

    「會長，會議紀錄這條線行不通了，我們還是回去搜尋戒指吧。對學校瞭若指掌的我們只要齊心協力，肯定馬上就能找出戒指的吧。」

    伊井野再次重申她的主張。

    「校長剛才說了，『所有的事情都是聯繫在一起的』。如果是這樣的話，我們就有必要弄清楚四十年前的事情，因為那是這場遊戲的原型。」

    「可是根本找不到會議紀錄之類的東西啊。就算四十年前的會議紀錄真的有保留下來，應該也是放在空間更大的倉庫或圖書館吧。在沒有數位化的情況下，我們在辦公室這裡找半天也沒有用……」

    「……等一下，該不會是在那個房間裡吧？」

    「咦？你在說什麼啊……欸────！？」

    在白銀把櫥櫃推到一旁之後，隱藏房間的入口赫然出現在兩人眼前。

    第一次見識到的伊井野，嚇得一屁股坐倒在地。

    「原來你還沒有見過這個房間啊。這是石上在你加入學生會之前發現的房間。」

    兩人登上昏暗的樓梯，踏進了隱藏房間之中，只見裡頭擺著堆積如山的陳舊資料。幸運的是，大部分的資料封面都有標示日期，因此搜尋起來應該不會太過費勁。

    果不其然，兩人開始搜尋還不到五分鐘的時間，伊井野便發出了歡呼聲：

    「啊，應該就是這個了吧？上面寫了關於戒指的事情！」

    伊井野在說話的同時，把一本泛黃的筆記本亮給白銀看。

    那本筆記本已經被伊井野翻到中間的某頁，白銀按照她所說的，瀏覽起這份會議紀錄。

    兩人就這樣閱讀起了四十年前的紀錄。

    ♀♀♀

    比如說，有這麼一個故事──

    第二十七屆學生會的會議紀錄。

    固定活動之外的特別記載事項：『關於他和她的故事，來自畢業生的證言』。

    曾經有一名美麗無比的女學生，就讀於秀知院學園。她的名字叫做■■■■。

    在名門子弟雲集的秀知院學園裡，才貌雙全的女學生可謂多不勝數，但是那名女學生卻有著艷冠群芳的絕代風華。

    全校男學生都為此陷入愛河無法自拔，不斷想要闖入■■■■平常所在的屋頂以一親芳澤，但是■■■■用長椅築起了路障，阻擋了試圖闖入屋頂的那些男生。

    若是有人膽敢強行突破這道路障，■■■■便會以幾近死亡宣告的輕蔑之語，將這個不識好歹的傢夥罵得狗血淋頭，因此誰也沒能成功接近到她的身邊。

    彷彿是由樓梯延伸而成的這道路障，就這樣成了絕對無法跨越的【第十三階樓梯】，令全校男學生為之膽寒。

    既然無法接近，就只能透過情書來向她表達愛意。

    據說她的鞋櫃每天都會收到新的情書。

    可是，■■■■沒有直接拒絕這些求愛者，而是向對方提出各種刁鑽古怪的難題：

    「你如果能在期末考裡取得滿分，我就和你做朋友吧。」

    「不管哪個項目都行，你如果能在下次的體育祭裡打破日本紀錄，我可以考慮一下。」

    在這種冷言冷語的連番嘲諷之下，男學生們也在不知不覺中放棄了對她的追求。儘管她仍然是全校學生的目光焦點，但已經沒有人將她當成戀愛對像看待。她就像是遠在天邊的璀燦星辰，只可遠觀而不可褻玩焉。

    然而，在這樣的氛圍之下，有一名男學生始終都沒有放棄。

    那名男學生每天都會送上滿懷愛意的情書，並且努力不懈地挑戰她所提出的刁鑽難題。

    他被指派的刁鑽難題，是「在全縣的鋼琴比賽裏奪得冠軍」。

    那名男學生當然從未接觸過鋼琴，也沒有什麼彈琴天賦的樣子。但是他並沒有因此選擇放棄。

    秀知院學園之所以每天都會響起蹩腳的鋼琴聲，正是因為他在拚命練習的緣故。

    即使所有人都已放學回家，那名男學生也依然獨自苦練著鋼琴。被其他學生戲稱為【無人的鋼琴奏鳴曲】的這件事情，就這樣逐漸成了秀知院學園的奇景之一。

    不久之後，美麗無比的女學生和絕不放棄的男學生的各種交鋒，也成了秀知院學園的一大奇景。

    不知從什麼時候開始，那名男學生的鋼琴聲，似乎融化了■■■■心中的寒冰。

    那是發生在夏天的事情，頂著酷暑苦練鋼琴的他，因為中暑而倒了下來。

    有一具骸骨前來探望躺在行軍床上的他。

    當然，所謂的骸骨，實際上只是戴著骷髏面具的少女。

    儘管少女隱藏了自己的容貌，但只要看到那頭流麗的長發，相信沒有人認不出她是誰。

    自尊高傲的■■■■，大概是拉不下臉去直接探望某個特定對象吧。

    這件事情後來被稱作【探病的骸骨】，成了全校學生茶餘飯後的話題。

    自從■■■■向那名男學生提出刁鑽難題以來，兩年的時間很快就過去了。

    雖然他的鋼琴演奏技巧依舊是毫無長進，但是任誰都能夠看得出來，在這兩人之間已經萌生了某種特別的感情。

    有一天，他送了一樣東西給她。並不是像之前那樣，只是為了解決她提出的難題，而是他發自內心送的禮物。

    那是一幅親手繪製的肖像畫，畫裡傾注了他對她的愛慕之情。

    因為家裏工廠破產的關係，那名男學生不得不搬到親戚家去住。他宣布自己放棄對她的追求，希望她能收下這幅畫以作為最後的回憶。

    在過往的歲月裡，■■■■已經見識過無數的禮物。其中不乏來自富家子弟的貴重禮品，充滿令人目眩神迷的魔力。但是她絕對不會收下別人所送的禮物。

    面對男學生親手繪製的肖像畫，■■■■沒有像以前那樣馬上回絕，而是煩惱猶豫了好半晌的時間。

    最後，她沒有選擇收下那幅肖像畫。

    那名男學生聞言只是聳了聳肩，笑著向她表示因為沒辦法把畫帶到新家，所以只能把畫交給美術老師處理了。

    在這件事情過後的第二天，就發生了驚動整個學園的那起事件。

    整起事件發端於■■■■的校內廣播。

    『秀知院學園的各位同學，我想佔用大家的些許時間。對我說的話沒興趣的同學，就麻煩你們把這些話當作耳邊風。在這座學園的某個地方，有我藏起來的一枚戒指。請各位去把那枚戒指找出來。找到那枚戒指的人，可以實現一個願望。很遺憾，並不是任何願望都能夠實現，必須在我能力所及的範圍內。不過，只要是我辦得到的事情，任何願望都能夠實現。因此，請各位去找出那枚戒指吧。』

    聽到廣播的全校學生，都認為這次和過去的那些刁鑽難題不同。

    所有人都在她的語氣之中，感受到了一股拚命的決心。

    因此不光是迷戀她的那些男學生，許多女學生也加入了搜尋戒指的行列。

    可是不管眾人如何尋找，那枚戒指始終不見蹤影。

    在日落西山之後，天空飄起了雪花。

    教師們開始要求學生趕快回家，大多數的學生也都乖乖照辦了。

    唯一沒有放棄的，依然是那名男學生。他躲過了教師的監視，在校門關閉之後，依舊持續尋找著那枚戒指。

    根據氣象廳的發表，當天深夜到隔天清晨的積雪量有十五公分。

    到了隔天早上，他已成了一具冰冷的屍體，據說身上的積雪厚達五公分之多。

    死因是墜落身亡。警方研判他是從屋頂失足跌落。

    全校師生都哀悼著他的死亡，■■■■更是感到自責不已。

    在男學生葬禮過後的隔天，■■■■在中庭的那棵大樹下上吊自盡，結束了自己的生命。

    因此那枚戒指的下落，至今仍無人知曉。

    ♂♂♂

    在讀完會議紀錄之後，白銀和伊井野都沈默了好半晌。

    「這──」

    一陣漫長沈重的靜默過後，白銀率先開口說道：

    「這怎麼看都超級不妙的啊！」

    臉上完全失去血色的白銀，抱著自己的腦袋哀嚎了起來：

    「一大堆耳熟的關鍵字都冒出來了啊！【第十三階樓梯】、【無人的鋼琴奏鳴曲】、【探病的骸骨】、【實現願望的戒指】，然後是【自縊之樹】！這下子完蛋了啊！這不就是男學生和女學生雙雙身亡，最後還成了七大不可思議原始素材的來龍去脈嗎！？」

    白銀看向學妹徵詢意見。

    「伊井野……你有什麼看法嗎！？」

    「…………」

    「咦？伊井野？」

    伊井野的整顆腦袋都低了下去。總是對學長姊保持適度禮貌的她，居然完全無視白銀的詢問。

    「伊井野，你是怎麼了？──啊。」

    白銀搖了搖伊井野的肩膀，發現有個東西掉了下來。

    從伊井野的耳邊掉下單邊耳機。

    『來吧，闔上你的眼睛，和我一同前往夢的世界吧。那裡沒有任何讓你害怕的東西──』

    「算我求你了，伊井野！哪怕只有現在也好，拜託你回到這邊的世界來啊！」

    白銀奮力嘶吼，硬是蓋過了從耳機漏出來的那道磁性嗓音。

    儘管淚眼汪汪，但伊井野總算是擡起了臉來。

    「好可怕、真的好可怕……可是，我是風紀委員，同時又是學生會的一員……」

    為了讓自己振作起來，伊井野一邊如此喃喃自語，一邊用袖子擦了擦臉。

    在使勁擦了好幾下之後，她用紅腫的眼睛瞪著白銀說道：

    「白銀會長，我們果然還是該盡快找出那枚戒指！雖然不曉得究竟發生了什麼事情，但是除非我們找到那枚戒指，否則就連四宮副會長都有可能遭遇危險！」

    聽到伊井野的大聲疾呼，白銀略微沈思了半晌。

    不能被恐懼給蒙蔽了理智。

    失去冷靜的人是無法贏得勝利的，這是任何遊戲的鐵則。

    思及於此，白銀猛然想起了一件事情。

    （……遊戲？不對，這是──）

    白銀擡起臉來說道：

    「不，我認為我們應該蒐集更多情報才對。」

    「白銀會長！」

    伊井野露出遭到背叛的表情，向白銀高聲抗議道。

    儘管如此，白銀也還是沒有點頭同意她的主張。

    未能得到預期反應的伊井野，語氣焦躁地揚言道：

    「……夠了，我不指望你了！如果白銀會長沒有採取行動的意思，就由我一個人去把戒指找出來給你看！ 」

    「四十年前的那次事件，和現在的情況非常類似。以校內廣播為開端的尋找戒指活動、陷入狂歡狀態的全校學生，以及……不知道究竟是真是假的怪談故事。但是，有一件事情我非常確定：像目前這樣在校舍之間來回搜索的方式，肯定是找不到那枚戒指的。更不用說四十年前的那場騷動，是發生在下雪的季節裡。畢竟藏起那枚戒指的女學生，總是提出一些不可能實現的難題。」

    「……那麼，我們到底該怎麼做才好呢？」

    或許是被白銀的話勾起了興趣，伊井野的語氣稍微緩和了下來。

    白銀將手抵在嘴邊，稍微沈思了一會兒。

    「如果會議紀錄所言不虛，這場尋找戒指的活動，就和平常的刁鑽難題有著決定性的差異。不同於女學生過去拋出的那些不可能任務，這次的難題是有準備好正確解答的。儘管如此，在四十年前的秀知院學園中，卻沒有任何人能找到那枚戒指。」

    白銀眼神銳利地凝視著伊井野說道。

    伊井野忍不住瑟縮了一下身子，因為她覺得白銀的眼神像是在責問自己。

    「怎、怎麼了嗎？」

    「也就是說，這不是什麼單純的尋寶遊戲。整件事情的關鍵，恐怕在於了解那名女學生的真正想法。我們不能被※眼前的紅蘿蔔所迷惑，而是要去反覆推敲話語背後的深意──這次的事件，肯定是一場頭腦戰。」（編註：指伊索寓言裡驢子眼前的紅蘿蔔，意指近利。）

    白銀說完便邁開了腳步。

    只見他踩著自信的步伐，轉身從隱藏房間走了出去。

    「我大概知道四宮她人在哪裡了；接下來只要找出戒指就行了。」

    ♀♀♀

    「所以說，這場騷動也是大小姐策劃的作戰？」

    從輝夜心愛的舊式手機的另一頭，傳來了專屬侍女打從心裡感到傻眼的聲音。

    「你是在指哪件事情？」

    「您是打算透過那樣的廣播，欣賞會長驚慌失措地尋找戒指的狼狽模樣嗎？如果真是這樣的話，不得不說是相當低級趣味的遊戲呢。」

    「我可沒有這種打算喔，我沒有興趣玩這種低級遊戲。」

    「……大小姐，您究竟在打什麼主意？換做平常的話，您肯定會把我也攪和進去，可是這次為何連我也被蒙在鼓裡？」

    早坂的聲音流露出一股不信任感。

    「…………」

    輝夜則是不發一語。

    「如果大小姐是這樣打算的話，請允許我陳述一下個人的看法。」

    面對主人的默不作聲，早坂下定決心地說道：

    「向大小姐寄送火熱的情書，並且送來戒指的『Mr . X』──其實根本就是不存在的人物。」

    在早坂眼中看來，這是不言自明的事情。原因在於──

    「幾個月前向大小姐投遞情書的那位同學，我已經做了妥善的處理，他不可能有膽量再給大小姐送來什麼東西。雖然那封情書的筆跡和之前的非常相似，但我的主人在模仿筆跡方面可說是駕輕就熟，基本上就和信手塗鴉沒兩樣。然後，送到學生會辦公室的那枚戒指，根本就是我的私人物品啊。請您不要擅自拿走別人的東西好嗎？」

    「關於這一點，我向你道歉，對不起。」

    即使隔著手機聽筒，輝夜也能清楚聽到早坂重重地嘆了口氣。

    「從上面的這些事情來看，這次的騷動完全是大小姐的自導自演。會計同學之所以會遭遇七大不可思議，同樣也是您動了什麼手腳吧？因為會計同學遇上的那些靈異現象，大多是發生在大小姐的附近呢。您是打算透過這一連串的事件，讓白銀會長覺得七大不可思議是確有其事……如此一來，大小姐便有了推託的藉口──這次的騷動不是您的有意，而是因為遭到幽靈附身的緣故。我的推論有錯嗎？」

    「早坂，你的推論可真是有趣呢，你要不要考慮去寫小說啊？……我想想，你大概說中了一半吧。」

    早坂以沈默作為應答。

    輝夜繼續說道：

    「我這次是站在相信有幽靈存在的立場。『Mr. X』是存在的，而我也遭到了幽靈的附身。石上同學所遭遇的七大不可思議，也只有兩三件和我有關係，其他的全部都是偶然。要我來說的話，他有可能是真的被詛咒了吧？」

    早坂的嘆息化為雜音，傳進了輝夜的耳中。

    「真的是荒謬至極呢。」

    「總而言之，早坂，你這次不需要採取任何行動。我再強調一次──」

    「我被少女A的幽靈給附身了。」

    ♂♂♂

    回到學生會辦公室的白銀及伊井野，和石上及藤原重新會合，一行人交換了意見。

    「真的假的啊……」

    在讀完《畢業生的證言》之後，石上臉上浮現僵硬的笑容說道。

    說起來這也怪不了石上，自己親身體驗到的七大不可思議，居然是四十年前過世的某位少年的生前足跡，在得知這種事情之後，當然會嚇得更加厲害。

    另一方面，被問及輝夜的尋找進展的藤原，則是表情沈痛地說道：

    「雖然我們找遍了各個地方，但是沒有半點線索……」

    而全校學生都在拚命搜尋的那枚戒指，好像也還沒被任何人發現。

    「如果輝夜同學的意思是去找出當年的戒指，那可是四十年來都沒人能找到的戒指耶。這根本就是不可能的任務吧……？」

    白銀不置可否地應了一聲，轉著鋼筆陷入了沈思之中。

    老實說，白銀已經大致猜得出來輝夜身在何處。但是，現在前往那裡並沒有任何意義。

    在沒有帶著戒指的情況下，白銀就算跑去和輝夜見面，大概也只會吃上閉門羹或失望而歸。

    這次的找尋戒指遊戲，應該要視作輝夜策劃的頭腦戰。

    不是推理小說裡的「※比擬殺人」，而是「比擬遊戲」，根據的文本則是四十年前的那起事件。（譯註：「比擬殺人」是推理小說的一種連環殺人方式，兇手會按照某種特定規則殺人，讓整個作案過程像是根據某個特殊文本進行一樣。阿嘉莎•克莉絲蒂的《一個都不留》，就是這個類型的經典代表作。）

    如果真是這樣的話，那枚戒指就應該還在四十年前的同一個位置──藤原如此說道。

    不愧是自稱戀愛偵探的人物，藤原在推理方面有著獨到的見解。假如藤原說得沒錯的話，就代表輝夜已經找到四十年前被藏起來的那枚戒指的下落。

    （哼，既然是四宮能找到的東西，那麼我就沒理由找不到！）

    白銀頓時雄心萬丈起來。

    因為太有乾勁的關係，一不小心就把鋼筆轉到了地上。石上見狀幫忙撿了起來。

    「不好意思啊，明明是你送給我的鋼筆。」

    在白銀生日那天，石上準備的禮物就是這支鋼筆。雖然這支鋼筆本身不是什麼高級品，但是品質相當精良，白銀非常喜歡用它來寫字。

    「啊，聽你這麼一說，的確是這樣沒錯呢。不過你沒必要太在意這件事情啦。畢竟這支鋼筆已經是會長的東西了。」

    「話是這樣說沒錯啦…… 」白銀姑且還是確認了一下，檢查筆身有沒有出現傷痕或凹陷。

    「人這種動物啊，對於自己送出去的東西不會抱有太強烈的情感。就算會長把鋼筆摔壞了，我大概也只會覺得『明年再送一支好了』。」

    「你能這麼說還真是讓我鬆了口氣……」

    「嗯，你真的不用在意啦。」

    石上在說話的同時撓了撓後頸，結果有許多沙子落到了地板上。

    「話說回來，你還真的是丟下應援團的練習，就這樣直接跑了過來呢。」

    「咦？」

    石上露出困惑的表情，像是沒聽懂白銀的這番話是什麼意思。白銀苦笑著向他伸出手去。

    「你的屁股上面也都是沙子喔，石上。我來幫你拍一拍吧，你看──」

    「啊，不好意思。」

    白銀將手伸向石上的屁股。在掉落的沙子之中，混雜了白色的東西。是石灰。用來畫跑道線的白色粉末，沾附在石上的短褲表面，形成了頗為複雜的花樣──

    「啊，我知道了。」

    白銀突然靈光一閃。

    對於白銀突如其來的發言，藤原歪起腦袋問道：

    「你知道了什麼？」

    「戒指的隱藏場所。」

    聽到白銀的這句話，在場的學生會成員都驚叫了起來。

    「哎，會長，請你不要在摸到我屁股的瞬間靈光一閃好嗎？這個時機實在是糟糕透頂啊。」

    「這不是偶然。我就是因為摸到你的屁股才想到的。真是個好屁股。」

    藤原聞言，立刻兩眼放光地問道：

    「咦！石上同學，你的屁股也藉我摸一下好嗎？」

    「不行啦！哎，好像也不是不行呢？」

    「真噁心。」

    就在眾人你一言我一語之際，學生會辦公室突然響起一道鐘聲。

    「啊。」

    那是告知最後離校時間的鐘聲。

    伴隨著鐘聲的響起，直到剛才都還喧鬧不已的操場，就這樣突然安靜了下來。

    下一個瞬間，某個參加戒指搜尋活動的學生，高聲喊出一句：「我很幸福～」緊接著，其他學生也自暴自棄地跟著喊出：「非常感謝～」、「明天再見～」。

    在一陣大吼大叫過後，黃昏的靜穆再次籠罩住整個校園。

    所有人都很清楚遊戲時間已經結束。

    「嗯，接下來就由我一個人處理。藤原你們就先回去吧。」

    白銀的話才剛說完，藤原立刻不滿地抗議道：

    「欸～我們可是努力到這個地步了耶～！！」

    過了離校時間之後，教師們也會變得囉唆起來。為了今天這樣的騒動而繼續在學校逗留，教師們肯定不會允許這種事情。

    更別說學生會辦公室裡，就有一個比教師更加囉唆的人物。

    「不行喔，藤原學姊。時間已經到了。是我們自己沒能在時間到之前找出解答。」

    聽到伊井野的這句話，白銀蹙起眉頭說道：

    「……你的意思是，因為我找出了解答，所以繼續在學校逗留也沒有關係囉？」

    「也不是說沒關係啦……」

    伊井野的態度相當曖昧不明。

    於是石上開口幫她解圍道：

    「我們也不可能就這樣扔下四宮學姊回家去吧？所有人都留下來確實是有點不妥，但如果是會長一個人的話……」

    「這種事不用你說我也知道啦！！」

    白銀莞爾一笑，朝著舊校舍的方向邁開腳步。

    「早點把事情解決了喔！」

    聽到藤原在身後發出的加油聲，白銀微微舉起手來作為回應。

    ♂♂♂

    針對學生會辦公室所在的舊校舍，校方目前正在研議拆除事宜。

    這棟年代久遠的校舍，原本早就該被拆除重建，但是在名為「鳳凰會」的校友會的影響之下，就這樣一直沿用到了今天。

    鳳凰會是由歷代學生會長組成的校友會，在秀知院學園的校務運作上有著巨大的話語權。

    而且這棟舊校舍所在的土地擁有者，不是別人，正是鳳凰會。

    既然舊校舍是興建在這樣的土地上，就必然會牽扯到錯綜複雜的權利關係，從這裡也不難看出，秀知院學園也是存在著派系之間的明爭暗鬥。

    因為舊校舍連個冷氣都沒有的關係，許多學生對此早已是怨聲載道，要求盡快拆除重建的呼聲會日益高漲，說起來也是理所當然的事情。

    位於舊校舍的美術室，恐怕還保留著和四十年前相同的空氣。白銀揣摩著當年在這裡繪製肖像畫的男學生的心情。

    因為癡戀著少女A（那位名字被抹除的少女），所以沒日沒夜地練習著鋼琴──但這或許不是他本人真正想做的事情。

    那名男學生的真正才能，應該是在音樂之外的領域。或許繪畫就是他最擅長的技藝，因此他才會以肖像畫作為最後的餞別禮物。雖然無從驗證真假，但白銀覺得這就是一部分的真相。

    白銀從架子上抽出一幅畫來。

    石上認定畫中人是輝夜的這幅肖像畫，其實是以四十年前過世的少女A為模特兒，這一點毫無疑義。

    白銀不曉得這幅畫能不能被稱作名畫。

    品評繪畫的好壞，是一件非常困難的事情。

    才能、技術、價值觀、時代意義。

    只有長期培養眼力、能夠看出畫中各種元素的人，才有辦法對繪畫做出客觀的評價。

    然而，在欣賞畫作這件事上，即使是外行人也能看出一些門道。

    那就是畫面的細緻程度。繪畫者對畫作的執著，決定了成品的細膩程度。主題、名譽、自我追求、繪畫藝術……不管執著的對像是什麼，這些執念全都會化為筆觸，如數展現在畫作之中。

    以這幅畫來說的話，就是對主題的熱愛吧。

    白銀在這幅畫裡，感受到了無法單用「愛情」來形容的執著。

    以細膩至極的運筆為基底，將層層疊疊的筆觸累加上去，彷彿在說無論怎麼描繪都無法盡善盡美。

    這幅畫透露著一股悲傷和憤怒。

    那是比海還要深的獨占欲，甚至可以感受到嫉妒和憎恨的情感。

    所謂「愛」這種東西，就是如此豐富多彩。

    如果愛可以簡單一些不知該有多好；如果愛可以純粹一些不知該有多好。

    現實世界的愛，和美麗善良完全沾不上邊。

    在無法剝除自身醜陋的情況下，每個人只能夾雜著軟弱和謊言，將自己最好的一面盡可能呈現出來──這就是世人稱之為「愛」的東西。

    但是，白銀覺得這樣也沒什麼不好。

    殺人犯也有資格訴說生命的可貴；強盜犯也有資格祈求世界的和平。

    無論是愛還是正義，都不是僅限高風亮節之人才能擁有的情感。即使是心術不正之人，同樣可以擁有這些情感。白銀堅信，任何人都擁有追求愛和正義的權利。

    而這種愛的矛盾，在這幅畫裡可說是體現得淋漓盡致。

    真是一幅美麗的畫──白銀髮自內心地如此想道。

    「繪製這幅畫的男學生，正好就是我的學長。當年剛來日本留學的我沒有半個朋友，多虧學長對我非常照顧。」

    不知何時，校長已站在白銀的身後。

    只見他視若珍寶地看著那幅畫說道：

    「學長是個非常溫柔的人。我想也只有學長這樣的人，才有辦法融化她心中的寒冰。」

    雖然我也是有那麼一點嫉妒啦──校長補上了這麼一句。

    「那枚戒指果然是藏在這裡嗎？」

    校長以輕描淡寫的語氣問道。

    他不是在詢問白銀，只是在確認事實而已。

    「您果然知道是怎麼回事呢。」

    校長一邊撫弄鬍鬚，一邊以眺望遠方的眼神看向白銀。

    然後，他將視線移動到了戒指上頭。

    真是令人哀傷呢──校長喃喃自語地說道。

    白銀也跟著點頭說道：

    「這個問題一開始就出錯了呢。只有愛著她的人才有辦法找出這枚戒指；但是愛著她的人沒有辦法取出這枚戒指。最後就陷入了死循環。 」

    畫中的少女A沐浴在透窗的月光之下，看起來像是在哭泣的樣子。

    「她在被人告白的時候，總是會提出刁鑽的難題給對方。當時的我，只覺得那是她用來拒絕我們的權宜之計，但是在當了三十年以上的教師之後，現在的我，總算稍微能夠理解她心中的想法了。」

    只有摘下少女A的神聖面紗、破除她所施加的戀愛魔法，才有辦法捕捉到她的真實樣貌。

    「她是個不甘寂寞的撒嬌鬼啊。」

    聽到校長毫不客氣的直白說法，白銀忍俊不禁地彎起了嘴角。

    「她始終認為自己不被任何人所愛。在自己身邊打轉的那些男生，只不過是被自己的美色所惑，他們只是把自己當成了性幻想的對象。這世上根本不存在真正的愛……深受上天眷顧的容貌，反而成了最深切的煩惱。在我的教師生涯中，見過好幾十個這樣的孩子。所以，她總是忍不住去考驗那些告白者。」

    少女A不相信自己是被愛著的。

    素不相識的陌生人，只憑著外表就說出「我喜歡你」，這樣的告白當然是不值一哂，白銀也能夠理解她的心情。

    少女A希望對方喜歡的是自己的內在。無論是在哪個時代、無論是什麼樣的人、無論是男是女，這樣的心情都是共通不變的。

    她只希望有人能觸碰到自己的內心。

    「他們都太年輕了。就只是一群小鬼頭而已。」

    校長注視著少女A的肖像畫說道，白銀看不到他的臉孔。

    「如果現在的我是這些孩子的老師，肯定能夠拯救他們的心靈的啊。」

    白銀看不到校長的臉孔，但是聽得出他的聲音在顫抖。

    此刻的校長是什麼樣的表情呢？

    在這長達三十年以上的歲月裡，他究竟是抱著什麼樣的心情來度過的呢？剛才的那道聲音透露出了那麼一點訊息。

    「能讓我瞧瞧那枚戒指嗎？」

    校長喃喃地說道，彷彿是要讓自己冷靜下來。

    在白銀把戒指交給他之後，校長啞然失笑地說道：

    「我找了好幾十年的東西，居然只是顆不值錢的玻璃珠啊。這樣的東西只需要幾千日圓就能夠買到了吧。 」

    沒錯，少女A隱藏起來的那枚戒指，正是一枚看起來像是從路邊攤買來的便宜貨。

    壓根兒不是什麼有好幾克拉的紅寶石戒指。

    「愛這種東西真的是很困難呢。不管是誰都無法衡量愛的價值。」

    校長一邊將戒指對著月光細看，一邊遺憾地感嘆道。

    「學長為了傳達愛意，每天早上都會寫一封信給她，但是在對方眼中看來，或許只像是在履行某種義務。因為學長實在是太過老實，所以只懂得例行公事般地送上情書。這樣的求愛方法，大概無法讓她相信自己是被愛著的吧。」

    「傳達愛意的信？」

    「沒錯。《畢業生的證言》應該也有提到吧？說學長每天都會向她送上情書。」

    聽到校長的這句話，白銀的腦中頓時靈光一閃。

    一切都串起來了。他能夠看到了。

    ──輝夜真正想做的事情。

    「如今只要一提起情書，大多數人都覺得那是用來告白的一種方式，但是以前可不是這樣子呢。在我們那個年代，男女是不能公開見面的，因此情書就是一種含蓄的交流方式。」

    每天都向輝夜送上情書的男學生──「Mr. X」。

    然後是和輝夜極為相似的女學生──「少女A」。

    「少女A」和「Mr. X」。

    每天送上的情書。

    輝夜在盡可能地忠實還原少女A的經歷。

    白銀終於明白了。輝夜所策劃的這一切，不是為了比擬七大不可思議。

    而是在比擬「他」和「她」的愛情故事。

    「謝謝你聽我這個老人家回憶往事。這枚戒指就還給你了。」

    校長緩緩將手伸了過去。

    但是，白銀表示了拒絕。

    「應該收下這枚戒指的人，並不是我。」

    沒錯，如果這就是四宮的真正用意，那麼這就不是「我們的故事」。

    「這是什麼意思？」

    雖然校長露出摸不著頭腦的表情，但他並沒有覺得白銀在胡說八道。

    那是在努力理解白銀思路的教育者眼神。

    「從剛才開始，就一直有道聲音在向我說話。是他的亡靈啊。」

    校長茅塞頓開地笑了起來：

    「……那可真是傷腦筋呢。你該不會是被他給附身了吧？」

    「看起來好像就是這樣呢。我快要無法維持住自我了。」

    「四宮同學似乎也被她的亡靈給附身了呢。真的是好可怕啊。」

    的確是非常可怕。

    如果這一切都是精心策劃的結果，那四宮輝夜實在是個不得了的可怕人物。

    「我得向你說聲謝謝。也幫我向四宮同學轉達謝意。」

    於是白銀──不對，少年接過了那枚戒指。

    被亡靈附身的白銀，就這樣走下了樓梯。

    曾經十六歲的男子，目送著那道背影離去。

    校長以不像老人的高中生語氣呢喃道：

    「我衷心祈求他們早已畫上句點的故事……」

    最終能夠迎來一個幸福美滿的結局。

    †††

    「真虧你能找到這裡來呢。」

    「那是當然的囉，敝人對你的一切可是瞭若指掌。」

    「敝人……？原來如此，呵呵，這樣子啊。」

    「這個故事的終點一定是在這裡；只能在這棵『自縊之樹』的樹下。」

    「…………」

    「在下雪的那一天，敝人從屋頂失足跌落喪命。如果你對敝人抱持著愛意，就會選擇相同的殞命方式，不是嗎？但是，你並沒有選擇這麼做。敝人一直在思考究竟是為什麼。」

    「難道你就沒有想過，本小姐並沒有愛著你的可能性嗎？」

    「倘若真是如此，你就不會選擇結束自己的生命了。如果在這棵樹下上吊自殺，就是你向敝人傳達愛意的最後手段，那麼這個地點果然有什麼深意存在吧。」

    「噢？你倒是說說其中有什麼深意啊？」

    「關鍵在於位置，也就是這棵『自縊之樹』的所在之處，正好是敝人跌落而亡的位置。」

    「…………」

    「因為敝人沒有死亡那一刻的記憶，所以無法斷定事實就是如此，不過，你之所以沒有選擇相同的殞命方式，是因為你在乎的是死亡的位置，而不是死亡的方法。敝人說得沒錯吧？」

    「是呢，本小姐的確是想要在你死去的位置，和你一起踏上前往黃泉的旅途。不過本小姐也沒有記憶，所以無法斷定事實就是如此。」

    「我們此刻所在的地方，就是我們的長眠之處。只是我們兩個的遺體，肯定是各自下葬在不同的墳墓了。」

    「所以你才會猜到本小姐在這裡？」

    「沒錯。」

    「呵呵，那麼，你找到那枚戒指了嗎？」

    「嗯，找到了。」

    「太好了。」

    「但如果要敝人來說的話，你實在是太過分了。差勁透頂外加任性妄為。你未免也太不信任敝人了。」

    「是呢，本小姐也是這麼覺得的喔。可是這也怪不了本小姐啊，畢竟我根本不曉得自己是不是被人愛著。本小姐一直認為，這世上沒有人會真心愛上我這樣的人。」

    「這枚戒指就藏在你的心臟之中。」

    「…………」

    「就在敝人為你繪製的肖像畫裡。這枚戒指就藏在沈眠於美術準備室的那幅畫裡，埋藏在那幅畫的顏料之中。」

    「嗯。就是藏在那裡沒錯。」

    「敝人使用的是重視※畫肌效果的畫法。也就是把『沙子』混入顏料之中，以此來製造高低起伏的方法。因此，要把這麼一枚小小的戒指埋藏在顏料之中，完全是輕而易舉的事情。」（譯註：「畫肌」指的是油畫的材料和技法，在畫面上綜合呈現出來的材質效果。每個畫家的作品都有自己獨特的肌理光澤。）

    「嗯。當本小姐察覺到你在繪製我的肖像畫時，就想說可以在顏料裡頭藏個什麼東西，忽然就想要惡作劇一下。於是本小姐就把在車站前雜貨店買來的戒指塞了進去，然後用手指沾著顏料做了修補和掩飾。心裡想著不曉得你會不會發現。」

    「還真是個無聊的惡作劇啊。不過你就是這樣的人呢。總是在捉弄人似地提出刁鑽難題，以欣賞別人困擾的樣子為樂。」

    「因為本小姐一直都很不安啊，所以才會試探你是否真的愛我。」

    「是啊，敝人覺得自己回應了你的愛喔。畢竟有人在自己的畫上做了什麼手腳，作畫的本人當然非常清楚。」

    「沒錯，只有作畫的本人能察覺到這件事情。」

    「敝人對你的惡作劇一笑置之，在完成肖像畫的當下，立刻就把它送給了你。」

    「你這樣做就不對了喔。簡直像是要把戒指退還回來一樣。」

    「敝人怎麼可能懂得那樣的少女心。」

    「本小姐就是希望你能讀出我的心思啊。」

    「所以你才做出了那樣的事情啊。」

    「嗯，要求全校學生都去尋找那枚戒指。但是你也很清楚吧？那其實只是在說給你一個人聽。如此一來，你應該也會慌慌張張地把戒指取出來。」

    「這一點你想錯了喔。你為什麼會覺得敝人做得出這種事情啊？敝人明明將自己的愛意盡數傳達了給你，為什麼你還要說出如此殘忍的話來啊！」

    「本小姐做了什麼不對的事嗎？」

    「當然不對啊，因為你不是把戒指埋在你的肖像畫裡嗎？」

    「… ………」

    「而且還是在心臟的位置。」

    「是本小姐的心臟喔……這樣有什麼不行的嗎？」

    「當然不行啊。你為什麼就是不明白呢？敝人可是深愛著你，就算那隻是一幅畫，你為什麼會覺得敝人有辦法挖開你的心髒啊？」

    「你是傻了嗎！？那不過是一幅畫啊！就只是本小姐的肖像畫而已啊！順手把戒指取出來之後，再花點功夫把畫修補好，對你來說是易如反掌的小事吧！」

    「敝人就是做不到這點小事！你為什麼就是不明白敝人對你的愛意！！」

    「……本小姐就是不明白。因為世上沒有任何人願意愛本小姐啊。每個人喜歡的只是我的外表和家世，還有那張用謊言來支撐的笑容。真正的本小姐有著一顆醜陋的心靈，根本不會有人願意愛上我這樣的人。」

    「不管是你那有夠難搞的陰險性格，還是為了這樣的性格感到不安的純真可愛，敝人都非常喜歡啊。你那副渴望別人愛上你內在的模樣，比任何人都要來得惹人憐愛和美麗動人。」

    「…………」

    「敝人深深地愛著你的內在。」

    「…………」

    「你是一個充滿責任感的人，總是靜靜聽著敝人的拙劣練琴聲。」

    「…………」

    「你意外地是一個很有力氣的人，居然能用長椅在樓梯上築起路障。」

    「…………」

    「你是一個會操心別人的人，當敝人中暑倒下的時候，你還戴著骷髏面具來幫忙照顧我。其他人也早就一清二楚了喔。」

    「…………」

    「你是一個淘氣的人，沒事就喜歡拿敝人的畫來惡作劇。你要惡作劇是無所謂，但是別在素描的時候亂動畫的位置啊，要調整回原位可是意外地花工夫耶。」

    「 …………」

    「你是一個笨拙的人，為了讓我取出那枚戒指，不惜將全校學生都捲入這場尋寶遊戲。」

    「……我說。」

    「最後，你是一個純情的人，居然選擇和敝人一起共赴黃泉之路。敝人愛的就是這樣的你。」

    「…………」

    「…………」

    「這份愛是真實的嗎？」

    「最起碼敝人的愛是真實的。」

    「你太狡猾了，本小姐的愛才是真實的好嗎？」

    「話說回來，這枚戒指……」

    「嗯，【實現願望的戒指】。」

    「你要許什麼願望？ 」

    「這還用得著問嗎？」

    「說得是呢。」

    「祈求永恆不變的愛。」

    ♂♂♂

    就在白銀將戒指戴到輝夜手指上的瞬間──

    兩人感覺有一道光芒朝著天空而去。

    也許這只是西沈的夕陽造成的錯覺。

    然而，白銀想要相信，徘徊了長達四十年之久的亡魂，總算啟程前往應該前去的地方。

    「……你覺得這樣子可以嗎？四宮。」

    「嗯，我認為非常足夠了，會長。」

    兩人不禁相視而笑了起來，同時也感到有那麼一點害羞。

    他們都深信這場即興演出收到了理想的效果。

    ♂♂♂

    「這樣的演出真的是很令人害羞呢。」

    白銀一邊做著回家的準備，一邊如此說道。

    校內的燈光已經全部關閉，在一片漆黑之中，只剩下教職員和學生會的辦公室亮著燈火。

    「會長，你不是也演得相當起勁嗎？」輝夜如此回應道。

    為了將載有《畢業生的證言》的會議紀錄放回原位，兩人走上了通往隱藏房間的樓梯。只見地上掉落著一張紙。

    那是少女A的遺書。

    『他死了。本小姐也將追隨他的腳步而去。本小姐明明只是希望，他能夠發現我心中的這份情感。在本小姐死去之後，我的靈魂將在這座學園徘徊不去吧。』

    這幾行短短的句子，就此成為她的辭世之語。

    據輝夜所言，就是因為看到了這篇遺書，她才動念策劃了這次的騷動。

    少女A遺書裡提到的『我心中的這份情感』，指的就是隱藏在肖像畫裡的戒指。雖然輝夜識破了這一點，但光是找出戒指的隱藏之處，並不足以解放少女A的亡魂。

    少女A希望那名少年能夠找出戒指。在這個願望得到實現以前，她的亡魂都會繼續徘徊在這座學園之中。

    輝夜認為，少女A的亡魂至今仍在學園徘徊不去的最好證據，就是流傳於秀知院學園的七大不可思議，全都源自於少女A和那名少年的互動往來。

    因此為了解放少女A的亡魂，必須安排一場比擬遊戲。

    只有由扮演那名少年的人來找出戒指，並且和少女A進行那場四十年前就該上演的對話，少女A的亡魂才有可能得到安息。

    輝夜策劃本次事件的目的，就是為了撫慰四十年前殞命的學姊亡魂。

    她想要為少女A無法被拯救的靈魂，以及未能開花結果的戀情畫上一個句號。

    「話說回來，四宮……你如果能事先跟我說一聲的話，整件事情不就容易多了嗎？」

    先前在捜索隱藏房間的時候，白銀也有讀到那篇遺書，但是他最初並沒想到輝夜居然是抱著這樣的心思。

    在意識到輝夜是在模仿那名沒能留下名字的少女之後，白銀這才第一次察覺到了輝夜的意圖。

    千辛萬苦才走到這一步的白銀，忍不住噘起嘴來表示不滿，覺得輝夜好歹也該給自己一點提示才對。

    「哎呀？呵呵，可是你不是完美地抵達了終點嗎？所以這樣的結局很好啊。」

    輝夜笑得像個小女孩一樣。

    接著，她突然垂下了眼睛。

    「我不認為這是和我無關的事情。」

    只聽輝夜喃喃自語地說道。

    雖然白銀很想仔細思考輝夜和少女A的共通之處，但是今天已經用腦過度的他，完全沒有力氣再去深思這件事情。

    回家路上順便去便利商店買個包子吃吧──他如此暗下決心。

    白銀平常都會盡可能地節省開銷，就連飮料也是裝在水壺裡帶過來。可是像今天這種狀況，買個包子犒賞自己應該也不為過吧──白銀回想著這幾天的騷動，不禁如此想道。

    「不過，這個星期還真是風波不斷呢。」

    「哎呀，還不到一個星期，只有六天而已喔？」

    「差一天不重要啦。」

    白銀回想著這幾天發生的事情。

    以輝夜的情書事件為開端，接著是自己和石上捲入七大不可思議，最後則是尋找戒指的活動。

    這場風波應該也就到此為止了吧。明天肯定可以重回日常生活的正軌。

    「話說回來，四宮，我還真沒想到，你居然會如此悼念死者呢。」

    「你把我想成什麼樣的人啦？這種程度的同理心我還是有的喔。」

    ♀♀ ♀

    騙人的。

    這女人根本沒有任何悼念死者的意思。

    人只要死了就什麼都沒有了。

    死者的靈魂什麼的，根本就不可能存在好嘛──輝夜在心裡冷笑道。

    如果是這樣的話，這次的風波究竟是怎麼回事呢？整起事件可以用一句話來概括。

    ──史丹佛監獄實驗。

    這是在一九七〇年代的美國實際進行過的心理實驗。這項實驗召集了一群素不相識的志願者，讓他們分別扮演「看守」和「囚犯」的角色。整場實驗始於扮演囚犯的志願者被逮捕上警車的場面，為的就是極力追求逼真的效果。囚犯被禁錮在模擬監獄之中，被迫過著屈辱的犯人生活。

    隨著時間的推進，扮演看守的志願者，逐漸以高壓強硬的態度來對待扮演囚犯的志願者。不管這些看守的扮演者原本是什麼性格，他們最後都徹底融入角色之中，展現出符合看守形象的人格特質。

    最後，面對逐漸失控的暴力行為及精神崩潰的志願者，這場實驗不得不宣告中止。

    整場實驗從開始到結束，僅僅用了六天的時間而已。

    （如果連囚犯和看守都能夠入戲到這種地步，扮演一對情侶的話又會有什麼樣的效果呢？）

    而且，『如果那對情侶的戀情充滿戲劇性，效果豈不是更加驚人？』

    輝夜本次策劃的頭腦戰真面目，說穿了其實就是這麼一回事。

    以那對成為七大不可思議的相愛男女為範本，仿造出一模一樣的情境，由白銀和輝夜兩人來實際體驗。

    硬要說的話，這是一場精心策劃的「比擬戀愛」，而非「比擬殺人」。

    當然，事情並沒有完全按照輝夜的計畫進行。

    比方說，白銀意外地很晚才察覺到輝夜的企圖；原本該由白銀體驗的七大不可思議，不知為何卻被石上給集滿了……輝夜不禁心想，石上大概是真的被詛咒了吧。

    （──不管怎麼樣，這下子會長就算嘴巴上不承認，心裡也不得不把我視為命中註定的戀人了吧！！）

    想到兩人的戀情從明天開始就會有突飛猛進的發展，輝夜情不自禁地飄飄然起來，歡欣雀躍地踏上了歸途。

    ──今天的勝敗結果，輝夜獲勝。

    ♀♀♀

    參加慶典活動的人，只需要在參加的當下盡情享受歡愉的時刻，但是活動的主辦單位還必須考慮到善後處理的問題。

    底下就是本次戒指尋寶活動的後續餘波。

    首先是早坂。因為主人不僅擅自拿走她的戒指，還在沒和她仔細商量的情況下，引發了這麼一場巨大騷動，所以早坂也做出了極為蠻橫的行為──四宮家別墅的大浴池，被她一個人霸占了兩小時之久。

    為了排解壓力，早坂平日就經常霸占浴池，但或許是這次特別生氣的關係，她甚至把平板電腦裝進防水袋裡，泡了一個長長的澡。

    「你這次到底是在看什麼影片啊？」

    「※停車自摔（立苔）。」（譯註：早坂說的「停車自摔」，指的是機車或腳踏車在停車的時候，騎士的雙腳沒有支撐好車體而導致的自摔。而日語裡專門指稱這種狀況的詞彙，讀音恰好和「立苔」這種苔類植物相同。）

    早坂泡完澡出來後，輝夜忍不住開口詢問，結果得到了這麼一個回答。

    輝夜不置可否地應了一聲，隨即檢索起了腦中資料庫的『植物』項目。

    「是杉苔的一種啊。即使在都會區也經常能夠看到，在園藝的領域裡是歷久不衰的熱門植物。但是因為繁殖不易的關係，所以無法一次大量購買，可說是這種植物的最大瓶頸。啊，所以你才會透過影片來欣賞是吧？」

    「您完全搞錯了。我看的是機車的停車自摔，就是在等紅綠燈或是在便利商店停下來時，機車騎士自己摔倒的精彩片段集合。」

    輝夜一如往常地無法理解這位專屬侍女的觀影品味。

    不過，早坂的心情似乎變好了那麼一些。輝夜總算是放下心來。

    到了下個星期，輝夜遭到藤原和伊井野的猛烈追問。

    這也是意料之中的結果。

    不過，在輝夜表示這次的事件，是為了撫慰四十年前過世的男女學生亡魂後，兩人便半是理解半是驚訝地沒再追問下去。

    「那麼，事情就這樣子告一段落了吧。我的詛咒也得到解除了吧。」

    石上高興地說道，但是他所遇上的七大不可思議，其實只有一半是輝夜動的手腳。

    至於剩下的另一半，輝夜也不曉得是怎麼回事，石上大概是真的被什麼怨靈給詛咒了。

    即使石上明天就從屋頂上一躍而下，輝夜大概也只會覺得「啊，果然是被詛咒了呢」。

    「對了，四宮學姐，我昨天夢到了你喔。」

    「夢到我嗎？」

    聽到輝夜的反問，石上有些難為情地臉紅說道：

    「老實說，我這個人向來只會做惡夢。昨晚也是夢到被紅黑色觸手怪物追殺的惡夢，但是四宮學姊忽然在這時候出現，說了一句『這是你有認真做好打掃工作的獎勵』，然後就幫我把那些怪物幹掉了。多虧有你出手相救，我昨晚總算睡了個好覺。」

    「是嗎？那真是可喜可賀呢。」

    不知道是誰說過這麼一句話：這世上最無聊乏味的事情，莫過於聽別人講述他的夢境。

    輝夜同樣也對別人的夢境興趣缺缺，但是面對難得露出開朗笑容的學弟，她也不打算澆人家冷水。

    就在這個時候，石上像是突然想起什麼似地說道：

    「啊，不過，四宮學姊在最後還留下了這麼一段話：『因為本小姐沒打算成為你的守護靈，所以我要就此消失囉……但是啊，你這人天生就是容易招來不幸的體質，所以不能就這樣鬆懈下來喔。必須隨時留意水邊、高處、視線不良的十字路口、銀行搶匪、飛機事故，以及全球暖化。』這段話究竟是什麼意思啊？」

    「你問我，我問誰啊。這段話又不是我說的。」

    輝夜從不相信怪力亂神之事。

    因此她的這番回答，只是要表達自己沒有能力幫忙解夢。

    然而，石上不知為何，卻露出了信服的表情，嘴裡還嘟囔了一句：「是嗎？說得也是呢」。

    輝夜走出喧鬧的學生會辦公室，朝著美術室的方向走了過去。

    因為白銀正在把那枚戒指放回肖像畫裡。

    「會長，你真的是有夠一板一眼的呢。」

    「畢竟這枚戒指是他們兩人的東西啊。果然還是該物歸原主才對。」

    輝夜站在仔細進行修復作業的白銀身後，忍不住懷疑起史丹佛監獄實驗的效果。

    （會長……我們可是演了一場激情的對手戲耶，你的反應就不能更臉紅心跳一點嗎？）

    從輝夜的眼中看來，白銀的表情一本正經到有些嚴肅，完全感受不到有任何變化。

    另外，這場驚動整個學校的尋寶活動的結局，是全校的學生都知道了戒指是由白銀所尋獲。

    因為那天是在離校時間的限制之下被迫結束搜尋，所以許多學生都有種草草收場的感覺。因此本次活動的勝利者能夠實現什麼樣的願望，就成了眾人相當關注的話題，全校學生都緊盯著白銀和輝夜的動向。

    但是，因為白銀的樣子和平常完全沒有兩樣，所以到了放學的時候，那些打探的視線幾乎都已經銷聲匿跡。

    即使引發瞭如此巨大的騷動，大家隔週照樣恢復到一如往常的日常生活。

    學生們並沒有出現什麼永久的心理變化，只是在短時間內讓感情爆發出來而已，這次的事件就這樣船過水無痕了嗎？

    而輝夜從白銀身上觀察出來的結論，基本上也與此相同。

    （也就是說，這次的作戰失敗了呢……）

    輝夜頗為遺憾地嘆了口氣。

    不過，我們可以在這裡設想一下。

    假如實驗發揮了作用，輝夜和白銀在扮演相愛男女的過程中，逐漸「假戲真做」地愛上了對方。

    但是，這樣的「假戲真做」，真的能帶來什麼變化嗎？

    如果扮演囚犯和看守的兩人，原本就是囚犯和看守的關係，那麼根本就沒有「假戲真做」的問題吧？

    同理可證，如果扮演相愛男女的兩人，原本就是兩情相悅的關係，那麼──

    「好了，搞定了。」

    白銀把修復完畢的肖像畫亮給輝夜看。

    「哎呀，真是好手藝啊。完全看不出修補的痕跡呢。」

    「能入得了你的法眼的話，就真的是修補得不錯吧。」

    白銀在選修的美術課上總是在畫油畫。自己莫名鍛煉出來的油畫技巧，看來還算是派得上用場，白銀不由得鬆了口氣。

    「油畫顏料要放上好幾天才會乾透。你可別趁機做一些奇怪的惡作劇啊。」

    「才不會咧，我又不是『她』。」輝夜笑著答道。

    路過美術室的校長恰好目睹了這一幕，不禁露出溫柔的笑容。

    「不過，該怎麼說呢，你不覺得畫裡的人和以前相比，看起來好像多了點笑容嗎？」

    「是你的錯覺吧？拜託你不要講這麼恐怖的事情啦。」

    雖然或許只是錯覺，但常言有雲：每幅畫都是一面鏡子，能反映觀者的內心世界。

    四宮輝夜從不相信怪力亂神之事。

    在這次的事件裡，她同樣只是利用了能夠利用的東西，根本沒有任何悼念死者的意思。

    四宮輝夜是個冷漠的人，不僅自私任性，同時還冷酷無比。

    然而，實情真是如此嗎？

    每幅畫都是一面鏡子。

    畫中那名和四宮輝夜十分相似的少女，確實露出了溫柔的微笑。
