第一卷秀知院學園七大不可思議第3話☆石上優遭到了詛咒

    「我最近或許被詛咒了。」

    「被詛咒了！？」

    聽到石上突如其來的這句話，白銀露出藏不住的驚訝表情。

    兩人正在漫步走向學生會辦公室的路上。在處理完些許社團聯合方面的工作之後，夕陽的餘暉已經從窗戶斜射了進來。

    面對忽然說出奇怪話語的石上，白銀本以為他是還沒從昨天TRPG的角色中抽離，但似乎不是這麼回事。

    「你說你被詛咒了是什麼意思啊？該不會連你也收到了什麼奇怪的信吧？」

    「如果是那樣的話，我會先懷疑是班上同學在找我麻煩。」

    石上心平氣和地說道。在他身上感受到一絲瘋狂的白銀，只能默不作聲地聽著。

    接下來，石上便把整件事情的開端一點一點地交代了出來。

    ♂♂♂

    秀知院的美術準備室裡，存放著相當數量的繪畫作品。

    保管在那裡頭的應該都是些得獎作品，但是我們學校的歷史不是悠久得不得了嗎？創立以來已經過了好幾百年了吧。如果有著如此悠久的歷史，保管下來的作品數量自然是相當驚人，管理起來的麻煩程度當然也就跟著正比成長。

    「真要命，最糟糕的下下簽啊。」

    走進準備室之後，看著眼前數量龐大的畫布，我忍不住嘆了口氣。面對這座由畫布堆疊而成的殘骸小山，任誰都會做出要由好幾個人來打掃這裡的判斷。

    但是，負責打掃美術室的小組，純粹只按照面積大小來分配工作。在六名組員之中，有三名負責美術室、兩名負責走廊，而剩下的那個人就負責準備室。

    其他組員只需要掃地和拖地就沒事了……但如果是準備室的話，就必須從「挖掘」作業開始著手，把需要打掃的地板清理出來才行。

    「……算了，這也是沒辦法的事情。和其他傢夥尷尬地擠在這個狹小空間裡，感覺也挺不好受的。」

    因為班上同學對我都沒有什麼好臉色，我一個人獨處反而更加輕鬆自在，所以這樣子也沒什麼不好。畢竟我當初會自告奮勇打掃美術準備室，也是打著一個人的話或許有機會偷懶的主意。

    「我的確是經常偷雞不著蝕把米……可是這個數量未免也太……」

    我忍不住嘆了口氣，順手拿起了一旁的畫布。

    雖然我完全沒有認真打掃的意思，但如果不打掃到勉強過得去的程度，之後會被其他人罵得狗血淋頭。我一邊打掃，一邊在心裡盤算著要怎麼打混摸魚，才能剛好達到不會挨罵的及格線，同時還能配合上大家結束打掃的時間。而事情就發生在這個時候──

    「咦？這幅畫……」

    就在我把畫布隨意擱到牆邊，以清理出一條道路的時候，我突然在某幅畫上感覺到了不對勁的地方。

    在實際看到畫作的內容之前，我就已經明白這幅畫和其他畫都不一樣。

    首先是用手拿起來的感覺就很不一樣。其他的畫作基本上都是畫布本身的粗糙手感，又或是油畫顏料光滑帶點彈性、摸起來相當療癒的那種手感。但是唯獨這幅畫沒有這一類的感覺，該怎麼說呢……刺痛？沒錯，我覺得有股「刺痛」的感覺。

    我這個人對繪畫沒有什麼興趣，打掃的時候也不會特地去確認上面畫了些什麼，可是這股異常的感覺究竟從何而來，換做是你也會想要弄清楚吧？

    於是我特地拂去了表面的灰塵，確認了那幅畫的內容。

    「唔哇。」

    我不由自主地打了個哆嗦。

    正所謂好奇心會殺死一隻貓啊。我將那幅畫的正面朝著牆壁放好，心裡湧起一股趕快掃完閃人的念頭。並不是因為畫作的內容令我感到不愉快，又或者是我不喜歡的主題。準確來說，那其實是一幅相當美麗的畫作。雖然我對於繪畫的事情可說是一竅不通，但即使是像我這樣的門外漢，也能感受到蘊藏在那幅畫裡的強烈熱情，純粹地覺得「真是一幅了不起的畫作」。

    那麼，我為什麼不敢正視那幅畫呢？

    原因很簡單。因為那是一幅以四宮學姊為模特兒的畫作。

    若是有這麼一幅畫擺在那裡，豈不就像是四宮學姊在一旁緊迫盯人，整個打掃過程都沒有辦法放鬆下來了嗎？因此我才會特地把那幅畫反過來放。

    然後我就在嘴裡叨唸著「※不吉走開」，重新展開打掃工作。雖然「不吉走開」是防止雷擊的咒語，不過我當時是想說總比什麼都不做來得好。（譯註：這句咒語的原文是「くわばらくわばら」，是日本人在遇上打雷或不吉利的事情時，會隨口念上兩句的趨吉避凶咒語，有點類似「阿彌陀佛、老天保佑」的感覺。）

    如果整件事情就到此為止，那倒也沒有什麼好說的，遺憾的是，重頭戲現在才開始。

    以前負責打掃美術準備室的人，似乎有根據年代來幫作品分類，於是我也依樣畫葫蘆地按照年代順序來整理畫作。

    在整理的過程中，我發現擺在角落的是※昭和四〇年代的作品，也就是距離現在四十年以上的作品。因為不是每件作品都有標上日期和簽名，所以我也只能透過畫布的老化程度或木框的褪色程度，做出一個大致的歸類整理。可是如此一來，就有一件事情相當奇怪。（譯註：西元1965年至1974年。）

    為什麼以四宮學姊為模特兒的那幅畫，會混在這堆畫作裡頭啊？

    四宮學姊可是出生於※平成年代的淡泊世代。以她為模特兒的畫作出現在這裡頭，不管怎麼想都非常奇怪吧？（譯註：平成年代為西元1989年到2019年。「淡泊世代」泛指九〇年代後出生的日本年輕人，也就是沒有太多的追求和理想，凡事淡然處之的一代。）

    不過，也有可能就只是偶然混進來而已。比方說這幅畫用的是以前的舊木框，於是之前負責打掃的人也跟我一樣，按照木框的褪色程度來辨別年代；又或者是木框本身標有日期和簽名……諸如此類的可能性也是存在的吧？

    我不由自主地轉過頭去，想要確認那幅畫的細節。

    因為如果我的推理是正確的話，木框上頭應該能找到一些蛛絲馬跡。再加上那幅畫已經被我擺成背面朝前，所以我只要看一眼就能找到答案了。我會這樣子想很合理吧？

    但是，我沒能找到答案。

    因為以四宮學姊為模特兒的那幅畫，是以正面朝著我這裡。

    我頓時僵在了原地。

    我剛才確實是把那幅畫反過來放了。因為我有種被四宮學姊盯得毛骨悚然的感覺，所以特地把那幅畫擺成背面朝前。不管在任何情況下，我都絕對不可能犯下將正面朝前擺放的失誤。我就是害怕四宮學姊到了這種地步。

    我一開始以為是誰在跟我惡作劇。可是，通往美術室的那扇門沒有任何異狀。我隱約可以聽到打掃美術室的同班同學，正在那裡嬉笑打鬧。若是有人打開了這扇陳舊不已的門扉，即使我正忙著打掃工作，也不可能沒注意到開門時的嘎吱聲響。

    「…………」

    我感到一陣不寒而栗，於是把那幅畫收到了架子上。還拿了塊布把它層層疊疊地包裹起來，確保它的正面絕對不會再露出來。

    在那之後，我立刻就認真地打掃了起來。因為換做是你，也會想要儘早離開這種鬼地方吧？

    儘管一股不祥的預感始終盤旋不去，但我還是硬著頭皮繼續打掃，在比預期更短的時間內完成了打掃工作。

    然後我就關掉電燈走到外頭，順手就要把準備室的門給帶上。

    但是，那扇門卻一直關不起來。我想說是不是卡到了什麼東西，於是探頭往門縫裡看了一眼。

    只見以四宮學姊為模特兒的那幅畫，直勾勾地看著我所在的方向。

    ♂♂♂

    樓梯平台上一片死寂。

    先前滔滔不絕的石上陷入了沈默之中，從敞開的窗戶吹進來的徐風，輕輕地吹拂著他的瀏海。

    白銀略微思索了一會兒。

    聽到石上說起以輝夜為模特兒的畫作時，白銀本來以為是自己在美術課上畫的那幅，但是年代完全對不上。在石上的故事裡，白銀不是登場人物，而是站在提供意見的旁觀者立場。

    既然如此，白銀能想到的就只有一件事情。

    不過把這件事情說出口，是不是太不長眼一點了呢？

    這樣會不會顯得很低級趣味啊？

    儘管白銀煩惱著該怎麼切入話題才好，但他也意識到石上就是想要討論這件事情，於是緩緩開口說道：

    「……你的故事聽起來，簡直像是藤原她們所說的七大不可思議之一呢。」

    「對啊，這不就是【會動的畫】嗎？」

    白銀回想起玩TRPG時和藤原她們的對話。

    『這不就是傳說中的【探病的骸骨】嗎？』

    『探病的骸骨？』

    『學校的七大不可思議啊。你們沒聽說過嗎？』

    『人家也知道喔～像是【會動的畫】和【無人的鋼琴奏鳴曲】之類的。』

    『剩下的就是【第十三階樓梯】、【自縊之樹】，以及【實現願望的戒指】了吧。』

    在一般的七大不可思議裡，【會動的畫】的相關怪談，存在著幾種常見的套路。

    其中最主流的一類是音樂室的肖像畫，就是貝多芬或巴哈的眼睛會轉動發光之類的。

    其次是畫中的人物和背景會移動或消失，又或者是學生被囚禁在畫中之類的怪談。

    最後就是在空無一人的場所，畫作本身發生了物理移動之類的怪談。秀知院學園的【會動的畫】怪談，就屬於這種類型。

    如此說來，石上就是再次遭遇到了七大不可思議。

    「這下子就是第三個了……情況是不是有點不妙啊……」

    石上不安地撓起自己長長的瀏海，原本就相當陰鬱的臉孔蒙上了厚重的陰影。

    第三個。

    沒錯，秀知院學園七大不可思議的性質惡劣之處，就在於第七個怪談是【遭遇過六個怪談的人，會從屋頂上墜落身亡】。

    換句話說，只要遭遇過六大不可思議，第七個不可思議便會自動降臨。通往死亡的倒數計時已經來到了三。

    剩下的三個怪談是【無人的鋼琴奏鳴曲】、【自縊之樹】，以及【實現願望的戒指】……此刻的石上可說是剛好位於折返點上。

    雖然白銀的膽子很小，但石上的故事與其說是恐怖，不如說是有種說不上的微妙之感。

    「以四宮為模特兒的畫，居然會是七大不可思議之一，感覺可真是五味雜陳呢。」

    「四宮學姊是實際年齡將近六十歲的老妖怪──我覺得這樣的可能性也不是完全沒有呢。」

    石上以極為認真的表情說道。

    「呃，我希望你能拋棄這種恐怖的假設。」

    「那麼，先不說四宮學姊是不是老妖怪……」石上繼續把話說了下去：

    「在這麼短的期間裡，居然能給我碰上三個七大不可思議，感覺實在是有點恐怖呢。照這個速度進行下去的話，我很可能在這個星期就集滿七大不可思議了吧？」

    「哎，我覺得是你太多心了。」

    真要說起來的話，這次的事件或許可以這樣解釋：雖然石上先前就已經遇過好幾次七大不可思議，可是他完全沒有意識到這就是所謂的校園怪談，因此完全沒把這些事情放在心上，然而，在得知七大不可思議的存在之後，他忽然開始意識到了自己身邊的這些校園怪談。

    「但是連續碰上三個，未免也太過巧合了吧？」

    「除了巧合還能是什麼？就拿那個叫什麼來著的……【無人的鋼琴奏鳴曲】來說好了。自動演奏起來的鋼琴什麼的，只不過是剛好和彈琴的人錯身而過罷了。我覺得這種事情其實挺常發生的。」

    「嗯，說得是呢，和別人錯身而過，確實是很常有的事情……」

    就在這個瞬間──

    「！？」

    白銀和石上都同時轉過頭去。

    在兩人視線彼端的是音樂室。只聽鋼琴的演奏聲從那裏傳了過來。

    「……這個時機點真的是巧到不行呢。」

    「……是啊。」

    兩人忍不住面面相覷地苦笑起來。

    就算鋼琴自己發出聲音，也沒有什麼好可怕的──在談論這種話題的時候，鋼琴的聲音就剛好響了起來，簡直就像是什麼笑話一樣。

    「可是現在已經是社團活動結束的時間，我們去稍微提醒對方一下吧。」

    「說得是呢，畢竟幽靈之類的玩意兒，實際上不可能存在嘛。」

    白銀來到了音樂室前，將手按到了門上。

    只要打開這扇門，向裡頭的學生提醒一聲就行了。白銀本人也沒有打算向對方說教。只需要說一句「天黑之前要離開學校」就可以解決了。

    如此一來，就能夠證明此刻仍在持續演奏的鋼琴聲，並不是什麼靈異現象。然而──

    「會長……該不會是這扇門打不開吧？」

    白銀感覺到額頭淌出了冷汗。可是不管他使出多大的力氣，音樂室的那扇門仍然是紋風不動。

    「餵，有人嗎？有人在裡面嗎？」

    白銀放棄開門，轉而朝著房裡喊話。

    但是，在等了半晌之後，鋼琴的聲音依然沒有消失；房門也依舊打不開。

    「有人嗎？社團活動時間已經結束了喔。快把門打開。」

    很不湊巧的是，那扇門上沒有玻璃窗，兩人無從窺探音樂室裡的樣子。

    白銀感到焦急了起來，用力地敲起了那扇門。

    「我不會生氣的，你快點出來吧。算我拜託你了，只要讓我看個一眼就好了。我說話算話。」

    「會、會長……」

    石上已經是滿臉懼色。

    雖然音樂室的門扉相當厚實，可是在如此用力拍打之下，裡頭的學生不可能沒注意到敲門聲。而且在秀知院學園學生會長的連聲呼喊之下，不管是多麼膽大妄為的學生，至少都會出聲回應一下。畢竟白銀是受到眾人景仰的人物，他的喊話聲理論上不會毫無緣由地被人無視。

    沒錯，如果對方是普通學生的話。

    白銀陡然停下了敲門的動作。

    「……會長？」

    石上像是要抓住救命稻草似地，仰望著白銀問道。

    「裡面的學生肯定是練習得太過專注，所以才會聽不見我的喊話聲吧。房門之所以會特地上鎖，肯定也是為了避免被人打擾。好了，石上，我們也趕緊走人，別在這裡打擾人家了。」

    白銀彷彿是在說服自己似地，一口氣說完了這麼一段話，隨即轉身要離開音樂室。

    「不，這已經是相當惡劣的惡作劇了……請你在這裡稍等一下。如果是從對面校舍的窗戶，應該可以確認到音樂室裡的樣子。我現在就過去，麻煩會長在這裡守著，看有沒有人從裡頭走出來。」

    「……真的假的？」

    石上說完就轉身狂奔而去，白銀只能目瞪口呆地嘟囔這麼一句。

    ♂♂♂

    令人聯想到七大不可思議的惡作劇──對於個性有些純真的石上來說，他完全無法忍受這樣的惡劣行徑。

    至少要逮住幕後黑手狠狠痛罵幾句，才能消除心頭的這股惡氣。石上氣呼呼地跑過穿廊。

    在抵達對面的校舍之後，石上從走廊的窗戶望向音樂室。

    ──然而。

    沒有人。音樂室裡沒有半個人。

    想說或許是角度不對的石上，為了消除死角，不停地變換位置來確認音樂室裡的狀況，但依舊還是看不到半個人影。

    大概是錯身而過了吧，如果是這樣的話，那名演奏者應該正在聽白銀說教。

    石上嘆著氣從口袋裡掏出手機，撥通了白銀的電話。

    「喂喂？會長嗎？搞出這種惡作劇的是什麼樣的傢夥？」

    沈默不語。不曉得是不是訊號不良，白銀沒有做出回覆。

    在石上「喂喂」了好幾聲之後，白銀終於開口回話道：

    『……呃，鋼琴聲現在也還是持續響著呢。』

    石上頓時啞口無言。

    因為沒有人坐在鋼琴的前面。音樂室裡沒有半個人。房裡沒有任何能夠彈奏鋼琴的人。那台鋼琴不可能發出聲音來。

    石上打開窗戶。確實能隱約聽見鋼琴的演奏聲。

    有一點能夠確定的是，那是現場演奏獨有的渾厚樂聲。也就是說，這道樂聲是由音樂室內的喇叭或錄音機播放出來的可能性，基本上是不存在的。

    石上驀地意識到自己聽過這個旋律。

    他曾經聽伊井野彈過這首曲子。如果沒記錯的話，曲名是……

    ──送葬。

    蕭邦的《送葬進行曲》。

    在想起曲名的瞬間，石上臉上的憤怒之色頓時消失無蹤，取而代之的是恐懼的神色。

    【遭遇過六個怪談的人，會從屋頂上墜落身亡】。

    再次遭遇七大不可思議的石上，進一步邁向死亡的倒數計時，在他的耳中聽來，這首曲子簡直像是獻給他的鎮魂曲。

    石上情不自禁地哭訴了起來：

    「會長，我真的受夠了……這可是第四個了耶。這已經不能說是偶然了吧……」

    『……仔細一想，你遇上【第十三階樓梯】的時候，我人也在現場。所以這下子我也是第二個了啊。』

    白銀聲音顫抖地說道。

    『先離開這裡再說吧。我們在中庭那裡會合。』

    「我、我知道了。」

    石上在結束通話之後，立刻狂奔了起來，像是連把手機收進口袋裡的短短幾秒鐘都不願意浪費。

    ♀♀♀

    現在，讓我們把時間稍微倒回一點。

    差不多是白銀和石上落荒而逃的三十分鐘前。

    輝夜在學生會辦公室裡，把事務工作處理到了一個段落。就在這個時候，藤原突如其來地朗聲宣佈道：

    「羅曼蒂克大作戰！」

    「「羅曼蒂克大作戰！？」」

    聽到藤原的突兀發言，輝夜和伊井野異口同聲地複述道。

    三名女性成員齊聚在學生會辦公室之後，伊井野先是說了句「今天的天氣可真好呢」，輝夜則是應了句「據說從傍晚開始有百分之三十的降雨機率，不過看這樣子應該是不會下雨了呢」，然後藤原就冷不防地接了這麼一句話。

    學生會書記就是如此不按牌理出牌。

    「前一陣子為了擊退那個寄情書給輝夜同學的人，我們不是要你和會長或石上同學假裝出交往的樣子嗎？那個時候為了爭論誰更能勝任這項任務，我們不是有發表各自的看法嗎？你們不覺得男生們的反應很過分嗎？」

    「我只記得聽了我的發表之後，反應最過分的就是藤原同學……」

    輝夜眼神陰沈地說道，但是她的發言被其他兩人給無視了。

    藤原不知何時已戴上了獵鹿帽，嘴裡還銜著作為小道具的菸鬥。

    徹底變身為戀愛偵探的她，突然指著伊井野說道：

    「禦子同學，我沒說錯吧？你滿懷自信地提出來的邂逅及告白場景，不是被男生們狠狠地嘲笑了一番嗎？ 」

    「咦？是、是這樣沒錯呢……嗯，確實就如學姊所說的。」

    藤原千花是伊井野禦子衷心欽佩的對象。輝夜完全無法理解，伊井野究竟是哪根筋接錯了才會如此崇拜藤原，她只能祈禱伊井野將來不會被可疑的宗教或直銷給欺騙。

    總而言之，伊井野一如往常地被藤原的話給說服了的樣子。

    「這麼說起來，會長確實是毫不客氣地否決了我的提案。」

    「沒錯吧～？會長說得可過分了呢，把我們講得像是完全沒有戀愛神經一樣。可是啊，雖然男生嘴上嚴詞拒絕，不過他們一旦陷入那樣的狀況，肯定也會為此感到怦然心動吧。」

    「原來如此。」

    伊井野頻頻點頭，對藤原所說的話照單全收。而藤原也像是被伊井野的反應所鼓舞，笑容滿面地張開雙手說道：

    「所以我就想說，上次如果是紙上談兵，這次就來個實戰演練吧。從邂逅到告白──讓男生體驗我們構思出來的理想場景，並讓他們感到怦然心動，這就是所謂的羅曼蒂克大作戰。」

    「原來如此！」

    原來如此個鬼啊。

    雖然伊井野大力點頭同意，但是在輝夜看來，藤原的說明完全是虛無縹渺，根本沒有表達出任何內容。

    輝夜忍不住向藤原提問道：

    「就算說要讓男生體驗理想的邂逅及告白場景，可是我們幾個人早就已經認識了耶。從物理上來說已經不可能辦到了吧？還是說你打算找演員來幫忙？」

    「嗯～雖然也不是不行，但是這樣子做的話，男生豈不是就變成對演員怦然心動了嗎？我想追求的不是這種效果。這次作戰的重點在於：我們三個躲起來不露面，光靠羅曼蒂克的場景來讓男生怦然心動。」

    「躲起來不露面……也就是說，我們要在不暴露真面目的情況下，讓他們感到怦然心動是吧？」

    「就是這樣！」

    輝夜在心裡盤算了起來。儘管藤原老是提出一些天馬行空的餿主意，但是其中也有不少對輝夜有利的提案，就像這次也是一樣。

    沒錯，在輝夜眼中看來，這次的作戰可說是百利而無一害。不僅有機會對會長發動戀愛頭腦戰，即使不小心東窗事發，也可以用一句「因為藤原同學說她一定要這麼做……」，把藤原當作自己的擋箭牌。

    如果作戰順利成功，讓白銀感到怦然心動的話，只要再找個機會揭曉真相，就可以提高他對輝夜的好感度。若是進展順利，搞不好有機會發展到讓白銀告白的那一步。

    而且就算作戰失敗，也可以把責任全都推到藤原頭上。真的是完美無缺的作戰。

    於是輝夜嫣然一笑地說道：

    「……好吧，反正今天的工作也差不多了，如果只是一會兒的話，我應該可以奉陪。」

    「太好了～！」

    藤原高呼萬歲地舉起雙手。只要有人願意陪她一起玩耍，她便會露出這種衷心的喜悅笑容。

    雖然藤原總是說些莫名其妙的鬼話，讓人完全搞不懂她的腦袋在想什麼，但是輝夜也不得不承認，這樣的藤原確實具有一種天然的可愛感。

    ♀♀♀

    餘音繞樑的鋼琴聲，緩緩止息了下來。

    在演奏者──伊井野禦子轉過頭來的同一時間，藤原也無聲地鼓起掌來。

    伊井野以小跑步的方式來到藤原跟前，用肢體語言詢問自己的表現如何。藤原舉起單手要她冷靜下來，過了幾秒鐘之後，才呼了口大氣說道：

    「會長已經走掉了，現在可以隨便說話囉。」

    「白銀會長他們的反應如何？」

    「嗯……你要自己看一下嗎？」

    聽到伊井野這麼問，藤原把手機的畫面拿給她看。只見螢幕上顯示出幾分鐘前的白銀和石上的身影。

    藤原事先把手機設成錄影狀態，隱藏在走廊的滅火器後面。儘管鏡頭的角度不是很好，兩名男生的細碎談話聲也錄得不是很清楚，但是用來觀察他們的反應已經是綽綽有餘。

    伊井野緊張兮兮地盯著手機，查看白銀和石上聽到自己演奏的表情。在發現兩人的反應不如預期之後，她的臉色逐漸暗沈了下去。

    「我的演奏技巧果然還是不行呢。白銀會長看起來很生氣地離開了。如果不是我這種半吊子，而是由藤原學姊來演奏的話──」

    「才沒有這種事情呢！禦子同學的演奏可是非常棒的喔。有傳達出演奏者真心誠意的情感！」

    聽到藤原的鼓勵，伊井野相當開心地破顏一笑。

    「真的嗎？謝謝誇獎。能聽到藤原學姊這麼說……我真的覺得非常光榮。」

    伊井野整個人感動不已，連帶地心情也徹底好轉了起來。雖然讓白銀和石上怦然心動的作戰以失敗告終，但是伊井野看起來相當滿足的樣子。

    『畢竟交給藤原同學來演奏的話，很可能會因為彈得太好而馬上露餡呢』──輝夜默默嚥下已到嘴邊的這句話。在會彈鋼琴的高中生裏，伊井野確實算得上是出類拔萃，但若要拿她和藤原做比較，未免顯得太過殘酷了一些，輝夜也非常理解這一點。

    「真要說起來，那兩個男生根本就沒有藝術細胞可言。【讓男生沈浸在鋼琴的優美旋律之中，從而怦然心動地想像是什麼樣的女孩在彈奏鋼琴】──雖然我覺得禦子同學想出來的這個主意很好，但是對於會長那種人來說，這樣的文化水平門檻或許有點太高了。畢竟如果問會長喜歡什麼曲子，他八成會回答說【超市特賣的促銷音樂】呢。」

    「唔。」

    因為白銀被嘲笑了的關係，輝夜忍不住怒上心頭，不過她及時把心中的不滿吞了回去。

    【讓男生沈浸在鋼琴的優美旋律之中，從而怦然心動地想像是什麼樣的女孩在彈奏鋼琴】。

    能夠彈奏出如此優美旋律的人，肯定是一個卓越不凡的人物。這類先入為主的觀念，其實是一種認知偏差，正式名稱為「光環效應」。

    藤原她們想要達成的效果，就是讓白銀和石上恣意描繪「這名演奏鋼琴的少女」，從而被自己的想像迷得神魂顛倒。

    因此白銀他們如果發現了演奏者是伊井野，整件事情就會戛然而止，止步於「什麼嘛，原來是伊井野啊」。

    想要塑造出充滿神秘感的少女，就不能讓人發現這名少女的真面目。

    『在音樂準備室進行演奏』，就是她們為此所採取的戰略。

    伊井野在演奏《送葬進行曲》時，不是使用音樂室的三角鋼琴（Grand Piano），而是使用音樂準備室的鋼琴。也就是義大利語中用來指稱小型鋼琴的「pianino」，一般稱之為「立式鋼琴（Upright Piano）」的那種類型。

    音樂準備室的門就在立式鋼琴的旁邊，演奏的時候只要把房門微微打開一條縫，立式鋼琴的琴聲便會響徹整間無人的音樂室。

    藤原的主張是：三角鋼琴和立式鋼琴的構造相當類似，而且那兩個男生根本聽不出音色的差別，就算用錄音機來播放樂曲大概也不會露餡。

    再怎麼說，用錄音機來播放還是很有可能露餡，於是藤原最後決定使用立式鋼琴，成功地達成了預期的效果──白銀和石上親眼目睹了「演奏鋼琴的少女」的幽靈。

    ♂♂♂

    在中庭和石上會合之後，白銀所做的第一件事情，就是開口向石上道歉。

    「石上……對不起啊，我之前還那樣懷疑你……看來你是真的遭到了詛咒。」

    「哎，會長──等一下啊，拜託你別這樣，你用不著跟我道歉的。」

    看著低頭道歉的白銀，石上硬是擠出一個強顏歡笑的笑容。

    「我自己其實也是不相信的喔。就只是想說當作閒聊的話題，或是作為日常生活的些許調劑，拿來和會長隨便商量幾句而已。所以……所以請你趕緊回我一句『七大不可思議什麼的也太蠢了啦』，就這樣把整件事情一笑置之吧。」

    石上的嘴裡不斷發出「哈哈」的乾笑聲。

    他似乎因為過度恐慌而開始逃避現實，又或者是打算透過積極開朗的表現，打哈哈地帶過七大不可思議的事情。

    那副令人心痛的模樣，讓白銀不由自主地想要別開視線。

    「而且啊，會長，就算七大不可思議是真有其事，也就到此為止了喔。撇除最後一個不說，剩下的那兩個是絕對不可能應驗的。」

    因為恐懼過度的關係，石上顯得有些情緒激昂，沒等白銀說話就徑自說了下去：

    「就以【實現願望的戒指】來說好了。聽說叫做這個名字的戒指，就隱藏在秀知院學園的某個角落，但是世上怎麼可能會有這種東西啊？據說得到那枚戒指的人能夠實現任何願望，如果是這樣的話，就算真的給我發現了那枚戒指，我也只需要這麼許願就行了─ ─【請不要讓我死於七大不可思議的詛咒】，這樣子問題就解決了。而且如果那枚戒指不具備實現願望的力量，那麼它就不能算是七大不可思議中的【實現願望的戒指】 ，也就是在邏輯上會自相矛盾。」

    說完這番話後，石上擡頭看向中庭的一棵大樹，繼續把話說了下去：

    「而且這棵樹就是被稱作【自縊之樹】的七大不可思議之一。它最一開始是被視作幸運之樹，據說只要在這棵樹下告白就一定會成功，但是後來好像有學生在這裡上吊自殺，於是後來的版本就變成了：『在這棵樹下被告白的人，將會迎來波折不斷的坎坷戀情』。」

    白銀忍不住渾身哆嗦了一下。

    「你知道的可真清楚呢……」

    「沒什麼，因為我有點在意，所以做了不少調查……但是或許不知道這些事情還比較好呢……」

    「餵，如果這棵樹是七大不可思議之一，我們應該要離它遠一點才對吧？畢竟你現在的體質很容易吸引七大不可思議的樣子。」

    聽到白銀的這句話，石上的表情突然嚴肅了起來。

    「吸引七大不可思議的體質……」

    石上彷彿想到了什麼好主意。

    「如果是這樣的話，我只要待在這棵樹下，豈不是就會有人跑來向我告白了嗎！？」

    「我還以為你要說什麼正經事情呢……」

    「可是我說的沒錯吧？現在的我擁有吸引七大不可思議的力量，就算這樣說也一點都不為過。既然如此，應該也能夠引發這棵樹的告白事件吧？也就是『在這棵樹下被告白的人，將會迎來波折不斷的坎坷戀情』。」

    「波折不斷的坎坷戀情也無所謂？」

    「只要有人願意愛我，波折不斷什麼的只是小菜一碟啦。」

    石上哈哈大笑了起來。

    只見他驀地轉向【自縊之樹】，咧嘴做出一個刻意的笑容說道：

    「喂喂餵，七大不可思議大人喲，你如果做得到的話就做給我看啊。說來聽聽啊？你打算用什麼方法讓我被其他人告白啊？」

    完全是在不要命地挑釁神秘力量啊，石上──已經被靈異事件給嚇壞了的白銀，在這一刻感受到了另一種恐怖。

    「敢不敢和我一決勝負啊？就用我的處男之力和你的七大不可思議之力，來上一場世紀的夢幻對決吧。就讓怪物來對付怪物吧。」

    看到石上笑著說出這番話來，白銀不禁冷汗直流地說道：

    「石上……你只要再遇上兩個七大不可思議，事情可就真的大條了，你有搞清楚狀況嗎……？」

    ♀♀♀

    「欸，接下來的作戰是【情書大作戰】 。」

    藤原趾高氣揚地如此宣佈道：

    「在這個電子郵件和電話都無比發達的時代，我認為親筆書寫的情書反而更能打動人心。雖然這次因為規則的關係，我們沒有辦法寫上寄件人的名字，但就算是來路不明的情書，男生在收到的當下也會感到怦然心動吧。」

    輝夜已經不曉得該如何吐槽才好了。

    只見她像是擱淺的魚一樣，嘴巴一張一合了老半天，最後才好不容易擠出了話來：

    「……藤原同學，你還記得這場作戰的起因是什麼嗎？」

    「是什麼來著了啊？」

    臉上帶著燦爛笑容的藤原，微微歪起腦袋反問道。

    輝夜從不喜歡的人那裡收到了情書，為此感到困擾不已，於是眾人決定讓輝夜和某人假裝出交往的樣子，好讓對方知難而退──這就是整件事情的開端。為了敲定飾演輝夜戀人的角色，眾人才各自發表了理想的邂逅及告白場景。

    然後，為了從紙上談兵進入實戰演練，才有了這次的「羅曼蒂克大作戰」不是嗎？

    持續不斷的情書騷擾，正是輝夜的主要困擾來源，而藤原居然對這樣的輝夜說要執行什麼【情書大作戰】。

    「來分配工作吧。禦子同學負責構思能讓男生心頭一緊的內容，接著由輝夜同學來負責謄寫！」

    「能、能讓男生心頭一緊的內容嗎……？我、我會加油的……！」

    儘管伊井野顯得有些困惑，卻看起來躍躍欲試的樣子，相對於此，輝夜則是冷冷地說道：

    「那麼，藤原同學要負責做什麼？」

    「我可是指揮官喔……啊，我說笑的、說笑的，我會負責信使的工作。」

    不知道是誰說過這麼一句話：無能又勤奮的指揮官，是最容易導致戰線崩潰的原因。輝夜不禁嘆了口氣，藤原見狀立刻發動馬屁攻勢。

    「因為輝夜同學的字很漂亮嘛～字寫得很漂亮的人，不是都會給人一種美人的印象嗎？」

    完全沒學到教訓的藤原，依舊貪婪地打著※光環效應的算盤。在接過伊井野的草稿之後，輝夜也只能無奈地動手謄寫。（編註：指人們對他人的認知首先根據局部印象，再從此印象推論出認知對象的其他整體特質。）

    「最好是秀麗工整又帶點可愛的字！儘管如此，卻又隱約散發出一股性感的味道……對對對，就是這樣！」

    藤原看著謄寫完成的情書，臉上露出心滿意足的表情。

    筆蹟的模仿和偽造，是輝夜的拿手好戲之一。

    她這次是從學生會以前的會議紀錄裡，模仿了符合藤原要求的筆跡。

    「可是，藤原學姊，我們要怎麼把這封情書交到會長他們手上啊？」

    伊井野突然如此問道，大概是受不了周圍只剩下自動鉛筆寫字的沙沙聲。

    「嘿嘿嘿，我老早就把方法想好了喔。」

    只見藤原緩緩地折起了那張信紙。

    輝夜和伊井野則是在一旁看著，想知道她葫蘆裡在賣什麼藥。

    過了一會兒之後，伊井野猛地叫道：

    「啊，你是在摺紙飛機嗎？」

    「沒錯，你們別看我這樣子，我可是很擅長摺紙飛機的喔～如此一來，就能在不暴露寄件人是我們的情況下，把情書送到會長他們手上了！」

    藤原像是在試飛一樣，拿著紙飛機「咻咻」地揮了幾下。

    輝夜仔細地打量著藤原手上的紙飛機。

    （雖然看起來是三兩下就折出來的東西，不過整體結構相當合理呢。機翼的後半部分之所以會被特地折起，是為了在上下側製造出不同的空氣阻力，以此來獲得升力吧。那麼問題就在於機體本身的重量了吧。雖然今天沒有什麼風，但畢竟只是用紙折成的紙飛機──）

    或許是學者性格發作，輝夜忍不住就分析起了那架紙飛機的性能。即使從輝夜的標準來看，藤原折出來的紙飛機也稱得上是傑作，但也仍然無法說是完美無缺。

    「藤原同學，這架紙飛機真的能想飛哪裡就飛哪裡嗎？」

    面對輝夜的問題，藤原彷彿在說「問得好」似地，無畏地揚起嘴角說道：

    「嘿嘿嘿，說得是呢。紙飛機的確是很難做到想飛哪裡就飛哪裡。就拿現在這個距離來說，要瞄準作為『點』而存在的特定人物，幾乎可以說是不可能的任務。但是，在這種條件之下，我們應該要瞄準的不是『點』，而是『面』喔，輝夜同學。」

    輝夜沿著藤原的視線望去，發現那裡矗立著一棵大樹。

    「你的意思是要瞄準那棵樹？如果是那棵樹的話，確實就不是什麼難事，可是會長他們會對卡在樹枝上的紙飛機有興趣嗎？」

    白銀是學生會長。作為全校學生的表率，白銀若是發現有垃圾掉落在走廊上，可以認為他一定會把垃圾撿起來。

    如果有紙飛機卡在樹枝上，白銀或許是會把它拿下來，但是他會閱讀裡面的內容嗎？

    而且如果剛好刮起一陣強風，把紙飛機吹到更遠的地方，就只能重新謄寫一份了。

    輝夜覺得藤原的作戰完全是漏洞百出。

    「我只是假設一下：會不會折成一小團丟出去，反而更快更有效啊？」

    「紙飛機是一種浪漫。」

    藤原眼神熱切地說道。

    「如果是追求浪漫的話，那就沒辦法了呢。」

    輝夜漫不經心地答道。

    這次的作戰已經完全變成一場遊戲了。輝夜直到這一刻才意識到，藤原根本沒有在追求可靠性之類的東西。

    「說得是呢。會長他那個人啊，就算撿起了掉落在地上的筆記本，大概也不會去翻看裡頭的內容。不過呢，如果是在那棵樹下的話，事情就另當別論了。因為那棵樹有一個傳說，我想他們兩人肯定會被勾起興趣。」

    藤原信誓旦旦地說完之後，便在「一二三」的吆喝聲中，以誇張的※上肩投法把紙飛機射了出去。（編註：一種棒球投手的投球機制，出手點約為左手十一點至十二點方向、右手十二點至一點方向間的投法。）

    儘管飛行軌跡搖搖晃晃，不過紙飛機確實有按照計畫，朝著中庭的那棵大樹直飛而去。

    ♂♂♂

    有一架紙飛機飛了過來。

    「…………」

    「…………」

    從白銀和石上眼前颼地橫穿而過的紙飛機，在風力的影響之下，直接轉了個一百八十度的大彎，再次從兩人的眼前飛過。

    「…………」

    「…………」

    緊接著，便搖搖晃晃地落到了石上的鞋子上。

    紙飛機上面寫滿了密密麻麻的文字，而且看起來像是要寄給某人的信。

    「會長，我現在明白一件事情了──看來世上真的有超自然力量存在。」

    「我也有點起雞皮疙瘩了……」

    白銀連忙轉向身後看去，但是映入眼簾的只有稀稀落落的學生背影。那些背影都是準備回家的學生，而且距離兩人相當遙遠，很難想像紙飛機能從那種位置飛過來。

    「七大不可思議大人果然生氣了吧。畢竟我剛才那樣不要命地瘋狂挑釁祂。」

    誰是七大不可思議大人啊。

    石上的臉色無比慘白，宛如純白的畫布一般，有種一塵不染的純粹之感。

    「是有人在惡作劇啦。就只是有人童心大作地扔了個紙飛機而已，根本算不上什麼不可思議的事情。雖然在我們剛聊完那棵樹的傳說之後，立刻就有紙飛機飛過來是有點不自然，不過那也只是單純的偶然吧。」

    「說得是呢。雖然我也是這麼認為，可是……我們果然還是當作沒有看到，就這樣直接回家去吧？我忽然有點擔心起來了，因為我好像沒把今天深夜動畫的預約錄影設定好。」

    只要不打開這封信，就這樣直接回家去，應該可以勉強迴避掉七大不可思議吧？──石上想要表達的大概是這種意思。

    「嗯，這確實也是一個辦法……可是啊……」

    「可是？」

    「搞不好這封信真的是寄給你的情書。」

    「也就是說……」

    在這封信的背後有個女孩。

    那個女孩鼓起勇氣、將愛的話語化為文字投遞了過來。

    面對這樣一封情書，如果自己連看也不看就揚長而去，豈不是褻瀆了這個女孩的勇氣？

    「我這人實在是不行呢，每次都只想著保全自己。」

    「不，這次的事情也怪不了你。我覺得不讀也是合理的選項。」

    「我會讀喔。」

    石上笑了起來。

    攤開紙飛機後，裡面是一篇以『我喜歡你』作為開頭的文章。

    「哈哈哈，還真的是一封情書呢。我上次收到情書都已經是小學時的事情了呢。不過，那次是其他男生模仿女生筆跡搞出來的假情書。現在回想起來，假造情書這種事情，真的是有夠缺德的呢。會幹出這種事情的傢夥，只能說是無藥可救了。不過，這封情書可就不一樣了。畢竟這百分之百是女孩子的字。可愛的行文風格加上秀麗工整的字跡，對方絕對是個可愛的女孩子，這可真是令人高興呢。」

    令人哀傷的是，這封信完全是分工合作創造出來的產物。

    然後，讀完最後一行的石上，將寄信人的署名念了出來：

    「FROM獻給親愛的你來自鋼琴少女」

    「…………」

    「…………」

    「是剛才演奏《送葬進行曲》的幽靈啊────！！」

    「石上────！」

    石上登時拔腿就跑。

    白銀也不曉得自己究竟是想要阻止石上，還是想要跟著他一起逃跑。

    總之白銀也跟著跑了起來。

    他們只知道自己被捲進了某種巨大的力量之中。兩人竭盡全力地狂奔，一心想要逃離神秘力量的魔掌。

    人類在遇險逃跑的時候，往往會選擇平常就很熟悉的道路，又或是直接順著原路折返回去。白銀和石上也下意識地踏上了熟悉的道路，就這樣回到了學生會辦公室。

    「會長……我們趕緊收拾東西，今天就到此為止吧……噗。」

    「是啊……回家去吧。不管再發生什麼事情，都回家去吧……哈、哈哈。」

    儘管兩人都上氣不接下氣，但他們還是不知不覺地笑了起來。

    簡直像是在開玩笑一樣。

    白銀回顧起今天放學後的一連串事件。

    自認被捲進靈異現象的石上，和自己商量起了這件事情，然後兩人一起被音樂室的鋼琴聲嚇得半死。

    就連收到情書這種令人高興的事情，最後也一樣把兩人嚇得半死。

    風聲鶴唳，草木皆兵。

    只要揭穿背後的把戲，肯定都是些沒什麼好怕的事情。

    這些事情應該全都能夠得到合理的說明。

    擱在學生會辦公室桌上的那個陌生小盒子，也同樣不例外──

    「呵、呵呵、哈哈。」

    「噗、哈哈、哈哈哈哈！」

    石上和白銀互相拍著肩膀，指著那個小盒子笑了起來。

    在電視劇或電影之中，經常可以看到那種樣式的小盒子。雖然他們都從未接觸過實物，但是在打開小盒子以前，便已經想像得出來裏頭裝了什麼東西。

    裝在小盒子裡頭的，就是價格相當於三個月的薪水、戴在手指上的那個玩意兒。

    先前離開學生會辦公室的時候，這個小盒子百分之百是不存在的。

    兩人走近那個小盒子，彷彿被蠱惑似地打開了盒蓋。

    『獻給親愛的你。』

    和這條簡短的訊息一同出現的，是一枚閃耀著深紅色光芒的紅寶石戒指。

    「唔……」

    「石、石上！」

    在見到戒指的那一瞬間，石上頓時翻起了白眼。

    要不是白銀馬上伸手相扶，他肯定會直接癱倒在地上。

    「……骸骨、樓梯、繪畫、鋼琴、自縊之樹、戒指……最後，遭遇過六個怪談的人──」

    「石上！你振作一點啊！石上！」

    只聽石上宛如囈語般的喃喃自語；白銀則是不斷地喊著他的名字。

    石上的表情已經蒼白得像是石膏一樣，讓人忍不住覺得他若是閉上眼睛，可能就再也不會睜開了。

    白銀像是猛然想起什麼似地，一把抓起戒指說道：

    「石上，你趕快向戒指許願！這是【實現願望的戒指】沒錯吧？你就向它許願說要戰勝七大不可思議的詛咒！這樣子就可以得救了啊！如果這枚戒指無法讓你戰勝詛咒，那它就不能算是【實現願望的戒指】。因為在邏輯上自相矛盾的關係，七大不可思議將會不攻自破啊！你還有獲救的機會！所以趕快向戒指許願吧！石上！」

    「……沒用的，會長。我現在才想起來，據說這枚戒指只接受和戀愛有關的願望，因此在邏輯上並不會自相矛盾。啊，真希望在臨死之前有人能當面向我告白呢。不是紙飛機情書之類的奇葩告白法，而是直接丟直球決勝負的那種，即使是我這樣的人，也想要體驗一次看看啊……」

    有水珠滴落到了石上的臉上。不曉得這些水珠從何而來的石上，臉上露出頗為詫異的神情。

    不知不覺中，白銀已經悲痛得簌簌落淚。

    相對於此，石上則是不可思議地露出了無遺憾的表情。

    「會長，請你別再哭了。是你將蜷居在那個陰暗房間裡的我拉了出來。要不是因為遇上了會長，我可能到死之前都不會走出那個房間一步…… 」

    「才沒有這種事情。我只不過是打開了那扇沒有上鎖的門，你能走出那個房間，完全是憑你一個人的力量！！」

    「呵呵……就算是這樣子，會長，我還是覺得很開心喔。」

    石上平常都被長長的瀏海遮蓋住的雙眼，像是在看著什麼耀眼的東西一樣睜得大大的。

    「謝謝你，願意和我這樣的人……做朋……」

    「石上？餵，石上──石上啊────！」白銀悲痛欲絕的呼喊聲，始終都沒有停下來。

    ♀♀♀

    「怎麼感覺他們自己玩得很嗨啊？」

    藤原說道。

    「石上同學好像倒下去了耶，我們不去關心他一下沒問題嗎？」

    輝夜說道。

    「沒事的啦。反正他肯定是通宵打電動，把自己搞得睡眠不足而已。你聽，他都發出鼾聲來了。只是會長不曉得為什麼沒有註意到。」

    伊井野說道。

    ──三個女生把學生會辦公室的門開了一條小縫，窸窸窣窣地交頭接耳起來。

    看到白銀緊緊抱住倒下的石上，輝夜等人頓時有種興致全消的感覺。

    兩個男生根本沒去理會她們設想出來的浪漫場景，而是自顧自地玩得不亦樂乎。

    看到白銀和石上的如此反應，三個女生心裏當然很不是滋味。

    輝夜在悄悄關上門後說道：

    「回家去吧。」

    「說得是呢。如果在這個時間點走進去的話，感覺好像會被當成對石上同學有意思呢。」

    「男女交往是風紀紊亂的主因──我再次體認到了這一點。」

    輝夜等人在如此嘟囔之後，便從學生會辦公室前轉身離開。

    在輕手輕腳地掩上房門之後，白銀的悲痛呼喊聲也被隔絕在了裡面。

    三個女生一邊聊著最近的少女漫畫，一邊踏上了返家的歸途。

    今天的勝敗結果，輝夜、藤原、伊井野敗北（敗因•兩個男生莫名其妙地浪漫了起來）。