第一卷秀知院學園七大不可思議第2話☆聖騎士大人想要橫掃千軍

    在付出了無數的犧牲和鮮血之後，人們終於封印了巨龍。

    所有人都認為和平的時代即將到來。

    但其實這樣的認知是錯誤的。

    巨龍仍然存在於這個世界，並且正在養精蓄銳！

    光明的一方和黑暗的一方，守護王國的陣營和毀滅王國的陣營。

    如果你還希望擡頭挺胸地活在這個世界上，那就絕對不能夠成為敗者！

    這是一個戰爭的時代！

    被毀滅的一方就是輸家！

    私立秀知院學園。

    這是一所擁有悠久傳統的名門魔法學校，在過去是為了封印支配世界的巨龍而創立的機構。

    在古代魔術遭到禁止的現在，封印的力量也跟著變得愈加薄弱，力量強大的巨龍即將再次甦醒過來。

    ──因此有能力打倒可怕巨龍的人物，絕對不可能是泛泛之輩。

    讀完這段開頭的文字，白銀忍不住困惑地提問道：

    「我說，這種東西真的有必要從頭到尾讀完嗎？」

    臉上戴著平光眼鏡、手上拿著教鞭的藤原，以一副女教師的模樣高聲反駁道：

    「你在說什麼傻話啊！不把遊戲的基本設定記起來，可是沒辦法玩TRPG的喔。雖然我不會強求你把全部的東西都記起來，但是購買遊戲的官方規則書可是最基本的禮節。因為這次的遊戲是由TG社所製作，所以不需要額外花錢購買，不過作為最基本的禮節，還請你仔細閱讀玩家手冊。」

    「呃，可是啊，因為古代魔術遭到禁止，所以封印的力量就變得薄弱什麼的，這個說明也太過籠統了，我完全讀不進腦子啊……」

    「請等一下，會長。如果是這個部分的話，這裡還有一本作為附錄的用語辭典，上頭附有插圖和各式各樣的解說呢。啊，這些插圖是藤原學姊畫的吧。和她平常在學生會辦公室白板上的塗鴉是同樣的畫風。」

    聽到白銀的不滿抱怨之後，坐在旁邊的石上將一疊有數十頁的影印紙遞了過去。

    「唔──哎，這玩意兒讀起來肯定很吃力吶。」

    「請你不要連看都沒看就抱持否定的態度！而且一開始表示對TRPG有興趣的人，不就是會長本人嗎！？」

    「呃，話是這麼說沒錯，但是未免也做得太過頭了吧……」

    在白銀這麼向藤原回嘴之後，在場的其他人主動幫忙打了圓場。

    「好了好了，白銀同學，畢竟在這類遊戲裡，『氣氛』可是非常重要的。你就老實地讀一下藤原同學製作的手冊吧。」

    「就是說啊，會長。在這類遊戲之中，能不能在開始之前便融入自己的角色裡，說起來也是一種對玩家能力的考驗喔。」

    如此安撫白銀的是柏木渚和她的男友。緊挨著坐在一塊兒的兩人，不知為何只拿了一本規則書，親密無間地貼著臉一起閱讀。

    「啊，渚，你看這裡寫說：『打倒巨龍者，能夠得到任何想要的報酬。』怎麼樣？打倒巨龍之後，你想要什麼樣的報酬？」

    「咦～？怎麼辦啊。要什麼報酬才好呢～」

    早已公開交往關係的柏木及其男友，在向白銀提出建議的數秒之後，已經沈浸在兩人的小世界裡。

    看著他們的甜蜜模樣，石上的眼神登時變得陰鬱了起來。不久之後，也不曉得他從哪裡掏出了一卷衛生紙，並且擺出了一個「※八相」的架勢。這個架勢不僅攻守兼備，同時也是又※介錯人在幫忙斬首時會使用的架勢。（譯註：「八相」是劍道架勢之一，以垂直握刀的方式將刀舉在右肩前方。）（編註：介錯是指在日本切腹儀式中為切腹自殺者斬首，讓切腹者更快死亡，免除折磨的行為過程。而執行介錯過程者稱為「介錯人」。）

    「石上！遊戲！把精神集中在遊戲上！可以吧！？畢竟我們大家都是夥伴啊！」

    白銀感受到石上非比尋常的殺氣，一副拚命地制止這個學弟做出傻事。

    ──沒錯，白銀、石上，加上柏木及其男友，他們四人，是以比血緣更加濃厚的羈絆集結在一起的夥伴。

    一行人的目的是斬殺沈睡在舊校舍的巨龍。

    如果四人的討伐之旅以失敗告終，力量強大的巨龍便會從千年的沈睡之中甦醒，世界將在一瞬間化為火海。

    在封印解除之前打倒巨龍，就是他們所被賦予的使命。

    這個世界的命運，全都寄託在這四位勇者身上。

    ♂♂♂

    整件事情的起因，源自於白銀的隨口一句話。

    那是輝夜和石上假裝交往後的第三天的事情。

    儘管實施了作戰，輝夜和石上正在交往的謠言卻沒能擴散開來。但這並不是因為旁人看穿了他們只是在演戲。

    根據藤原所打探到的情報，在一般學生的眼中看來，輝夜和石上的互動，只像是學姊在指導學弟功課而己。

    然而出乎預料的是，這樣反而收到了理想的效果。或許是輝夜強行拖著只想逃跑的石上的景象太過嚇人，那些情書立刻不可思議地戛然而止。

    雖然沒能產生預期的效果，但是只要結果圓滿就萬事OK。

    石上已經不需要和輝夜假裝成情侶了。平安脫離恐怖控制的他，正在學生會辦公室裡盡情享受打電動的樂趣。白銀看著和平常沒兩樣的石上，忽然想起了某種由玩家來扮演虛構角色的遊戲。

    「石上，你有玩過TRPG嗎？」

    「有啊，我有跟過網路上的聊天室團。」

    「感覺這種遊戲最近又流行起來了呢。」

    「是啊。哎，會長，你如果有興趣的話──」

    就在石上剛這麼開口的瞬間，某個人物一如往常地突然蹦了出來。

    「你們說的話我都聽見了！如果對TRPG有興趣的話，實際遊玩體驗是最快的方法。我手上剛好有個以秀知院學園為舞台的劇本。」

    來者當然是藤原千花。

    只見藤原手裡拿著一疊列印出來的影印紙，制服上面還斜掛著一個白色布帶。石上指著那個布帶讀出了上頭的文字，驚訝地高聲說道：

    「哎，『TG社』！上頭寫著『TG社』！藤原學姊這次居然沒有掛羊頭賣狗肉。這樣反而會讓人懷疑你是冒牌貨耶？」

    「哼哼……想知道我是不是冒牌貨，請用智力或心理學來進行擲骰檢定。」

    藤原帶著無畏的笑容，將手上的那疊影印紙各遞了一份給白銀和石上。

    白銀反射性地接過資料詢問道：

    「雖然我的確是有興趣，但我們是現在就要開始玩了嗎？四宮和伊井野今天有社團和委員會的活動，所以她們有說不會過來學生會這裡。這個遊戲只有三個人也能玩嗎？」

    「我們TG社的三名成員，昨天剛好玩過這個遊戲，所以這一點你不必擔心。不過，人數再多一點確實是會更好玩呢。這樣一來，我也可以不必扮演玩家的角色，只要專心擔任GM就好了。我再去拉點人過來，你們就趁這段時間把遊戲手冊讀一讀吧。」

    話音方落，藤原就興沖沖地跑出了學生會辦公室。當她把經過走廊的柏木及其男友拖過來時，已經是十六分鐘後的事情。

    白銀、石上，加上柏木及其男友。在湊齊玩家人數之後，四人便開始創建自己的角色。

    「請從這裡頭自由選擇職業～」

    藤原笑容滿面地向眾人出示職業清單，但是白銀完全不曉得該選擇哪一個才好。

    【劍士】或【魔法使】還在白銀能夠理解的範圍，可是【懸樑自盡的屍體】或【主動將女主角好感度告知主人公的朋友】之類的，根本算不上是職業了吧？

    就在豐富過頭的職業，把白銀搞得一個頭兩個大的時候……

    「那麼，我就選擇【咒術醫師】吧。」

    「這樣的話，人家就選擇【時空航海士】吧。」

    醫院的繼承人和造船公司的千金小姐，分別如此說道。

    看到兩人俐落地決定職業的樣子，猶豫不決的石上恍然大悟地擡起頭來說道：

    「若是從出身背景來選擇職業的話，我父親是玩具製造商，所以最接近的職業是【浪蕩之徒】呢……」

    「嗯，我老爸沒有固定工作……唉，所以我也是【浪蕩之徒】吧……」

    石上和白銀剛這麼說完，周圍的空氣頓時變得沈重了起來。另一邊的柏木及其男友，則是有說有笑地擲著骰子決定角色的能力值。

    白銀的心情變得一片灰暗，表情彷彿是將光和影化為具體可見的浮雕。

    藤原看著這樣的白銀，一臉受不了地翻起白眼說道：

    「我說，這只是一場遊戲而已。拜託你們不要在意一些奇怪的事情，在那裏莫名其妙地自憐身世好不好？如果要我給你們建議的話……【咒術醫師】是恢復系職業，【時空航海士】則是擁有豐富的移動技能，因此我覺得你們可以選擇戰鬥系職業，這樣子隊伍的平衡性會比較好。」

    「藤原，你不用選擇職業嗎？」

    「我的身分不是玩家，而是負責主持遊戲的『GM』。所以討伐巨龍的任務，就請你們四位好好加油囉。」

    於是白銀選擇了【聖騎士】，石上則是選擇了【暗黑魔導士】。

    接下來是能力值。似乎是通過多次的擲骰動作，來決定角色的力量或智力之類的數值。

    「其實用不著這樣反覆擲骰子吧？網路上有專門的網站，只要按一下就能隨機生成出能力值喔。」

    聽到石上的說法，藤原不以為然地扠腰嘆息道：

    「你真的是什麼都不懂呢。TRPG的醍醐味，就在於這個反覆擲骰子的過程。就算說玩TRPG是為了擲骰子也一點都不為過。居然會想用滑鼠點擊的動作取代如此愉快的過程，你這個人也太暴殄天物了吧？」

    在藤原的頑固主張之下，整個學生會辦公室裡，有好一會兒的時間只能聽到清脆響亮的骰子聲。

    等到四人終於敲定角色的能力值之後，藤原像是期待已久地拿出了「那樣東西」。

    「唔噢，這也太大了吧！」

    那是一顆巨大的六面骰，需要用雙手才抱得起來。而且數量足足有四顆之多。雖然偶爾能在綜藝節目上看到藝人擲這種骰子，但是正常情況下沒有人會買這種玩意兒。

    「因為這個遊戲的舞台是整個校園，所以骰子不是這個大小的話，反而會很不方便呢。好啦，接下來就進入移動階段。請你們四位各擲一顆骰子。」

    「等一下，藤原GM。不好意思，我真的是第一次接觸的新手，所以也不曉得剛才決定的能力在遊戲裡有什麼作用。拜託你先說明一下好嗎？」

    「啊～會長是那種買了遊戲之後，會認真看完說明書的人呢。雖然我個人很欣賞這種行為，但是在TRPG的世界裡，一邊遊戲一邊說明會比較容易理解。你不用擔心，在一無所知的情況下展開探索冒險，可是一生僅有一次的體驗喔！請你務必盡情享受這次的寶貴經驗。」

    「可是……哎，我明白了。」

    面對藤原的滿面笑容，碰了個軟釘子的白銀只能點頭同意，但他心裡還是耿耿於懷。

    說起白銀方才所做的事情，就只是被迫閱讀了莫名其妙的世界觀設定，然後反覆擲了好幾次骰子，把得到的數值填寫到事先準備好的角色卡上而已。

    白銀完全無法理解這樣子有什麼好玩的，但是柏木及其男友只顧著沈浸在兩人的小世界裡；石上則是不發一語地認真盯著自己的角色卡。因為石上罕見地露出全神貫注的表情，所以白銀也很難開口向他搭話。

    雖然白銀能夠理解藤原的主張，可是對於什麼都不曉得的自己來說，她的態度未免也太不親切了。

    （感覺這次真是失策了呢……）

    儘管白銀有種被排擠的感覺，但他還是拿起了巨大的骰子。

    「那麼就請大家擲骰子吧……一～二～丟！」

    配合著藤原的口令，白銀扔出了手上的骰子。

    然而，其他三人卻是出乎白銀意料地，把骰子向上拋起。

    白銀的視線先是隨著那幾顆骰子上升，接著又隨著那幾顆骰子下降。就在這個時候，他注意到藤原的雙眼正在閃閃發光。

    那是沈迷於某件事情之中，對周圍一切置若罔聞的表情。

    在藤原那宛如小女孩般的眼神關注下，幾顆骰子在地上彈跳了好幾下，最後終於停了下來──

    就在這個瞬間，通往異世界的門扉確實被打開了。

    ◇◇◇

    桌上角色扮演遊戲（Tabletop Role Playing Game），通稱「TRPG」。

    其後發展為電子遊戲一大類型的RPG，就是起源於TRPG。

    簡單來說，TRPG就是把電子遊戲中電腦代為處理的部分，全都改成用擲骰的方式來進行運算。

    舉例來說──在遭遇敵人的時候，要先根據敵人的敏捷值拋擲相應次數的骰子，接著再根據自己的敏捷值拋擲相應次數的骰子。如果自己的點數大於敵人的點數，便能夠得到先發製人的機會。

    而TRPG的最大魅力，就在於所有行動全都能由玩家自己決定。

    在遭遇敵人時要進行擲骰檢定──不過在擲骰之前，玩家可以選擇在周圍放火，又或灑出金幣來吸引敵人的注意力，讓己方處於有利的條件之下。和現實世界一樣，玩家在行動上沒有任何限制。

    而被稱作「GM」的主持人，會以遊戲的規則書為基礎，判斷玩家採取的各種行動會有什麼結果。不過，規則書當然無法涵蓋所有情形，因此很多時候都會考驗到GM的臨場反應能力。就以剛才的例子來說，GM可能會做出這樣的判斷：「請擲骰進行幸運檢定──很遺憾。由於風向的急遽變化，火勢延燒到了你的周圍。敵人受到一點傷害，自己受到三點傷害。」「敵人是哥布林，因此根本不明白金幣的價值。你遭到了敵人的先制攻擊。」

    不同於電子遊戲，這種「不插電遊戲」存在著許多綁手綁腳之處。像是要湊到一定人數才能遊玩、不能隨心所欲地存檔暫停，甚至有可能因為某個自我中心的玩家，導致整場遊戲玩不下去。

    然而，正是因為存在著這樣的綁手綁腳之處，才為玩家帶來了加倍的魅力和自由。

    從未玩過TRPG的人或許很難理解，在這個電子遊戲如此發達的時代，這樣的不插電遊戲究竟有什麼樂趣可言。

    「Role Play」就是「演技」的意思。

    將TRPG和其他遊戲區隔開來的，正是這種沈浸於遊戲世界之中的感覺。

    只要親身體驗過一次TRPG的魅力，骰子就會化為通往異世界的鑰匙。

    好了，是否要用手上的那把鑰匙來開啟門扉，一切都取決於你自己的決定──

    ♂♂♂

    「那麼，我重新為大家說明一下這個遊戲。本遊戲是以整個校園為舞台的TRPG，終極目標是打倒沈睡於舊校舍的古龍。遊戲的前半部分是蒐集秘寶的冒險階段，後半部分則是和巨龍對決的決戰階段～」

    在最初的擲骰結束之後，藤原豎起手指解說了起來。

    她確認了散落在學生會辦公室各處的骰子點數，接著開口說道：

    「點數是四、四、二、一。移動時請使用這張地圖表。因為無法單獨行動，所以請各位通過討論來決定目的地。」

    藤原說著說著，把一張影印紙攤開來。只見上頭是手繪的秀知院學園平面圖，還用方格劃分區域。白銀以手抵顎，若有所悟地點頭說道：

    「骰子合計是十一點，也就是說，我們可以移動十一格對吧？」

    聽到白銀胸有成竹的提問，藤原用雙手比了個大叉叉回答道：

    「答錯囉～和合計值無關。在校園進行移動的時候，每個區域都設有不同的難度。例如走廊的難度是二，操場的難度是三……像這樣做了仔細的區分。移動的規則就是：有幾顆骰子的點數大於該區域的難度，就能在該區域前進幾步。在剛才的擲骰結果裡，有三顆骰子的點數都在二以上，因此你們可以在走廊上移動三格。」

    「這規則也太瑣碎了吧。」

    白銀忍不住發起牢騷，石上聞言立刻插嘴說道：

    「沒問題的。因為不少遊戲都有類似的規則，所以我會負責告訴你一開始能夠移動到哪裡。而且憑著會長的聰明才智，應該很快就能掌握住這些規則。」

    「是嗎？如果事情能這麼順利就好了──」

    白銀有些安心地嘆了口氣，就在這個時候，藤原忽然從旁邊探出頭來說道：

    「啊，我順便提一下：在遊戲的設定裡頭，當骰子擲出六的時候，日本的某個都道府縣會被捲入時空震之中，就此遭到消滅，因此還請各位多加注意。而且因為巨龍的封印即將解除，所以鱗巫女也無法騰出手讓時空安定下來。除此之外，根據玩家所採取的行動，就算骰子沒有擲出六來，也可能會有某個道府縣遭到消滅，因此還請各位牢記這一點。要特別注意的是，一旦東京以外的四十六個道府縣都遭到消滅，巨龍就會在秘寶蒐集完成以前復活過來，從而陷入極度不利的苦戰。所以請各位在冒險的過程中，至少要設法把一個道府縣保留下來。」

    「──會長，抱歉，我要撤回前言。藤原學姊制訂出來的規則實在是不知所雲，我完全無法預測這個遊戲的走向，不過我想一定會有很多不合邏輯的突發事件。」

    只見藤原興高采烈地講述起難以理解的設定；石上則是沒好氣地看著這樣的藤原，就像是思春期少女聽到父親開黃腔時會有的反應。

    「總、總之我們先移動再說吧。要不要先去距離最近的【圖書室】看看呢？」

    柏木朗聲說道，幫忙打圓場。

    「的確是呢。畢竟不管想得再多，也不會曉得什麼才是正確解答，我也贊成去【圖書室】。」

    「按照普通遊戲的邏輯，為了幫助玩家快速上手遊戲，起點附近區域的難度都會被設得比較低，所以我也贊成先去【圖書室】。不過，我剛才說的終究只是『普通遊戲』的邏輯。」

    「只要是渚說的，我都沒有意見。」

    由於其他三人都表示同意，因此一行人決定前往【圖書室】。

    他們一邊看著用方格劃分開來的地圖，一邊實際前進了三格的距離，接著再次擲出骰子。如此來回往復了幾遍之後，一對並肩同行的男女學生和眾人交錯而過。

    「哎，是會長啊。你好～」

    「噢……你好。」

    那對男女學生在和白銀擦身而過時，笑著朝他點頭打了招呼；白銀下意識地把骰子藏到身後，簡單回應了對方的招呼。

    我會不會被別人當成在校內四處亂轉、玩著奇怪遊戲的可疑份子啊？──白銀突然感到一陣擔心，就在這個時候，藤原冷不防地高聲喊道：

    「好！遭遇到了情侶！請所有人都擲一次骰子。」

    「咦？為什麼啊?……隨便吧，我丟。」

    藤原扳指數著白銀他們擲出的骰子點數，接著再次大聲叫道：

    「小隊的合計值是十。點數在十二以下時，會因為被情侶閃到的關係，導致一個都道府縣就此遭到消滅。這次是德島縣被捲入時空震消失不見。」

    「情侶閃光的威力也太強大了吧！？」

    四千平方公裏的廣大土地，以及生活在這片土地上的七十五萬居民，就因為被情侶閃到的關係而慘遭毀滅。雖說只是一場遊戲，但實在不是什麼令人心情愉快的事情。

    「看來只要和其他人擦肩而過，便會強制引發事件呢。或許選擇很少有人通行的路線，會比一直線地沖向目的地來得更有效率。」

    石上冷靜地分析著遊戲的機制。他撿起自己和白銀掉落在地的骰子，在把骰子遞給白銀的同時如此說道：

    「但是，我們還差兩格就抵達【圖書室】了。我認為就這樣進入【圖書室】是最佳選項。在取得第一件秘寶之後，再來考慮下一個目的地和路線吧。」

    「嗯，說得是呢。雖然秘寶的取得可能存在著某種順序和條件，但是我們手頭的情報太少了，總之就按照原來的計畫，直奔最初的目的地吧。」

    「我也覺得這樣做比較好。」

    看著其他三人馬上就掌握住遊戲的模樣，白銀再次有種被排擠的感覺。

    「噢、噢……」

    但是遊戲無視他的灰暗心情，就這樣繼續進行了下去。

    「啊，保健室可以取得恢復道具喔。你們要進去嗎？」

    「保健室！？」

    石上的肩膀劇烈哆嗦了一下。

    「你怎麼了？石上？」

    「呃，那個，能不能別去保健室呢……」

    「可是，為了應對終盤的決戰，早點蒐集恢復道具不是比較好嗎？」

    柏木平心靜氣地提出意見。

    「呃，其實啊──」

    石上語氣淡然地說出了那天的事情。

    自己做了一個不可思議的夢。而在醒來之後，發現有人在照顧著自己，但是那個人的臉孔──

    「原來如此，你是要說來照顧你的那個人，其實是一具骸骨嗎？」

    「我很確定那是四宮學姊的聲音。但是當我把簾子掀開一看……」

    出現在眼前的卻是一具骸骨。

    白銀想像著那幅畫面，也有點不寒而栗了起來。

    「這不就是傳說中的【探病的骸骨】嗎？」

    柏木忽然拍了下手說道。白銀聞言忍不住反問道：

    「【探病的骸骨】？」

    「學校的七大不可思議啊。你們沒聽說過嗎？」

    聽到柏木的詢問，藤原興高采烈地舉手答道：

    「人家也知道喔～像是【會動的畫】和【無人的鋼琴奏鳴曲】之類的。」

    「剩下的就是【第十三階樓梯】、【自縊之樹】，以及【實現願望的戒指】了吧。」

    兩名女生興致勃勃地扳指數著怪談。

    七大不可思議的確是每個學校都會有的校園傳說，但是白銀在此之前從未聽說過這些事情。

    「咦～我們學校也有這類怪談啊？我完全不曉得耶。」

    聽到白銀的嘟囔聲，柏木連忙緩頰道：

    「畢竟會長是外部入學的嘛～」

    「我也不知道呢…… 」

    石上語氣寂寥地說道。在學校裡沒有朋友的他，顯然沒有機會聽到這類校園怪談，而他似乎為此感到相當哀傷。

    為了轉移石上的注意力，白銀連忙向兩名女生追問道：

    「我想問一下，你們剛才只提到了六個而已，最後一個是？」

    「嘿嘿嘿，你想知道嗎？」

    藤原伸手掩著嘴巴，得意地竊笑起來。

    可是她賣了老半天的關子，也還是沒把最後的怪談告訴白銀。

    或許是察覺到白銀的臉色逐漸不善，柏木幫忙做出了回答：

    「遭遇過六個怪談的人，會從屋頂上墜落身亡……據說是這個樣子。」

    「石上同學，你要小心一點喔。你只剩下五個而已了♪」

    「拜託你別這樣嚇我啊……」

    石上臉色蒼白，無力地說道。

    白銀想要轉移石上註意力的善意之舉，反而帶來了適得其反的結果。

    總而言之，怪談的話題不能再繼續下去了。

    「欸……既然保健室有骸骨存在，要是因此發生無謂的戰鬥，就算取得恢復道具也沒有任何意義。這次就先暫時跳過吧。」

    為了避開保健室這個是非之地，白銀有些強硬地如此說道，這次沒有任何人表示反對。

    ♂♂♂

    在那之後，順利在圖書室取得秘寶的白銀一行人，決定朝著屋頂前進。

    通往屋頂的鑰匙總共有三支。一支掛在職員辦公室；一支是校長手上的萬用鑰匙；最後一支則是天文社社長擅自複制的鑰匙。

    雖然這個遊戲的舞台也包含屋頂，但是因為這次沒能藉到鑰匙，所以就把屋頂前的樓梯平台當作屋頂。

    樓梯區域的移動規則，是所有人一起擲骰之後，根據骰子的總點數登上相應的樓梯階數。

    「要來丟囉。一～二～丟！」

    配合著白銀的口令聲扔出去的骰子，總計為十二點。

    「※巧～克～力～巧～克～力～」（譯註：藤原在這裡喊的「巧克力」，是日本小朋友常玩的一種猜拳爬樓梯遊戲。用石頭猜贏的人可以前進三步，並且要配合腳步喊出「固力果」（日文裡是三個音節）；用剪刀猜贏的人則是前進六步，並且要配合腳步喊出「巧克力」（日文裡是六個音節） ；用布猜贏的人同樣是前進六步，並且要配合腳步喊出「鳳梨」（日文裡是六個音節）。）

    不曉得為什麼，身為GM的藤原一馬當先，三兩下就跑上了樓梯平台。

    白銀和柏木及其男友，也跟著走上了樓梯平台。

    「好了，這裡就是第二個檢查點。屋頂有一個名為『小椅子』的道具……咦？」

    藤原有些驚訝地轉過頭去。

    「……石上同學，你為什麼傻站在那裡啊？」

    其他人都已經登上了樓梯平台，唯獨石上一個人還站在平台前的最後一階樓梯。

    「咦？因為剛才骰子不是丟出十二點嗎？所以我前進了十二步啊。」

    「…………」

    藤原瞬間沈默了一下，但是她馬上就笑著對石上說道：

    「討厭啦，石上同學，別開這種惡劣的玩笑啊。」

    「我沒有在開玩笑，應該是學長姊你們多踩了吧？畢竟我這人很少會弄錯數字。」

    石上有些笑容僵硬地反駁道。

    然而，藤原卻換上了極為認真的表情說道：

    「說得是呢，很難想像石上同學會弄錯數字……因此我才會認為你是在跟我們開玩笑。」

    「所以我就說是學長姊你們多踩了……」

    「那是不可能的。」

    藤原斬釘截鐵地說道：

    「因為這段樓梯只有十一階。」

    「咦？」

    「骰子的點數是十二。就算少踩了一階，也還是能夠走到平台這裡。但是，石上同學目前所站的位置是樓梯的第十階。也就是說……你足足少踩了兩階樓梯喔？」

    石上和藤原站在原地，四目相接。

    腳下的那一階樓梯，剛好彌補了兩人的身高差距。

    「我再認真問你一次喔？」

    藤原直勾勾地盯著石上的眼睛問道：

    「你是在跟我們開玩笑吧？」

    那是一段令人感到窒息的時間。

    最後……

    「噹噹噹噹然是────在開玩笑囉！因為我剛才在想『※時蕎麥』的段子，所以老實說沒能數清楚走了幾階樓梯啦────！」（譯註：「時蕎麥」是落語的著名段子之一，講述一名男子在蕎麥店掏錢付帳的時候，企圖用混淆視聽的方式佔老闆便宜，結果反而糊裏糊塗地多數了錢給老闆。 ）

    明顯情緒崩潰的石上踏出了最後一步──也就是第十三階樓梯。

    「這下子就是第二個怪談了。」只聽柏木輕聲嘀咕道。

    ♂♂♂

    「啊──怪物出現囉！」

    藤原一邊說著，一邊指向數學老師。

    「誰是怪物啊！我才是被怪物折磨的人好嗎？」朝著一行人的方向走來的數學老師，在和眾人擦身而過時，只是抱怨了這麼一句便就此離去。

    看來只要遇上教師，都會被視為和怪物發生遭遇。即使教師就此離開現場，也無法迴避遊戲中的戰鬥。只見藤原柳眉倒豎，彷彿要激發白銀等人鬥志似地大聲說明道：

    「因為教數學的座間老師只有一點敏捷值，所以玩家不需要做任何檢定，就能夠展開先制攻擊。請按照隊伍內的敏捷值高低來輪流行動。首先應該是時空航海士吧。」

    「啊，是我呢。」

    被藤原點名的柏木，有些手忙腳亂地確認著手冊。

    「進入戰鬥的時候，要按照自己的戰鬥力數值，擲相應數量的骰子……欸，我的戰鬥力是二點，所以跟你借一下骰子喔。」

    「渚，加油啊！」

    從男友那裡借來骰子之後，柏木使出吃奶的力氣把兩顆骰子扔了出去。然而，骰出來的點數卻是兩個一。

    「啊，是『※大失敗』呢……不過這次的遊戲沒有使用這種規則，所以就是普通的失敗啦。座間老師用三角板擋下了時空航海士的攻擊，因此沒有受到任何受傷。 （譯註：骰子同時擲出最小值時，會被判定為「大失敗」，在某些TRPG的規則裡會因此受到額外懲罰。）

    「哎呀呀……真是對大家不好意思呢。」

    柏木合起手掌，相當可愛地道了個歉。

    「沒關係的，渚。接下來發動攻擊的是聖騎士，他肯定能把怪物一刀兩斷的。」

    「咦？你說的『聖騎士』，是在說我嗎？總之只要扔骰子就行了吧？欸，按照戰鬥力的數值，擲相應數量的骰子……」

    白銀想要找出自己的角色卡，卻花費了不少時間。因為手冊有相當多頁，角色卡一旦混到裡頭就很難取出來。看不過去的藤原只好出面幫忙解圍。

    「會長的戰鬥力是五點吧。」

    「五點的話……這麼大的骰子，我是要怎麼一次拿五顆啊！？」

    「分成兩次來丟就好了嘛。請你先扔個三顆吧。」

    白銀遵照藤原的指示，向柏木及其男友借來了骰子，加上自己原有的一顆便湊齊了數目。只見他用雙手吃力地環抱住三顆骰子。

    沒能把骰子借給白銀的石上，則是閒得無聊地擺弄著手中的骰子，嘴裡碎碎念地說道：

    「用這麼巨大的骰子來執行※5D6，再怎麼說都太過費力了啦。你如果是想讓每個角色的戰鬥力存在一定的調整空間，只要把最小值設定成1D3或1D2不就好了嗎？犯不著使用1D6吧？」（譯註：石上這裡說的「XDY」是TRPG的跑團術語，「D」是「骰子」（dice），「X」為「次數」，「Y」為「骰面數」。因此「5D6」就是「擲五次六面骰」，「1D2」就是「擲一次兩面骰」，「1D3」就是「擲一次三面骰」。因為兩面骰和三面骰都可以用六面骰來代替（兩面骰的話就以六面骰的奇數為1，偶數為2；三面骰的話就以六面骰的1、2為1，3、4為2，5、6為3） ，所以石上的意思是把最小值下調之後，最大值也可以跟著縮減，就能夠避免需要擲出大量骰子的情形。）

    「你管我！如果設定成1D3的話，那擲出3跟擲出4的時候，豈不是就沒有任何區別了嗎？雖然我不會否定這種簡化遊戲的想法，但是這樣子的做法，等於是讓六面骰喪失了最根本的存在意義啊！而且最重要的是，在TRPG這種遊戲裡，骰子的數量絕對是多多益善啊！」

    「……哎，我不曉得你們在爭論什麼，總之我要扔骰子囉。」

    藤原和石上一如往常地展開激烈爭執，完全跟不上兩人對話的白銀，只能自顧自地鬆開懷中的幾顆骰子。即使如此，掉落在地的充氣骰子還是在地板上彈跳了好幾下，就這樣滾落到了四周。

    「哎！」

    原本還在橫眉豎眼地朝著石上叫嚷的藤原，在見到骰子的點數之後，整張臉頓時都亮了起來。

    「六、六、四！是連續兩次『會心一擊』喔！會長！」

    「唔，可是擲出六點的時候，不是會有某個都道府縣遭到毀滅嗎？」

    「只有在移動階段擲出六點才會引發時空震。如果在戰鬥或迴避檢定中擲出六點，則是視為『會心一擊』，可以額外多擲一顆骰子。所以會長接下來總共可以再擲四顆骰子！」

    柏木開心地拍著手說道：

    「哇～白銀同學，你好厲害啊～」

    這次加上了石上的骰子，白銀總共抱著四顆骰子。

    「唔哇，這也太多了吧，根本抱不動了啊！」

    「總之你就把骰子扔出去吧。擲骰子憑的就是一股氣勢。」

    在藤原的加油鼓舞之下，白銀將骰子擲了出去，結果把路過的女學生嚇了一跳。白銀連忙低頭向對方說了聲抱歉，就在這個時候，藤原「又是六點！」的激動叫聲也響了起來。

    「會長，還可以再擲一次喔。」

    方才還在發牢騷的石上，看著白銀的骰子點數笑了起來。石上相當稀罕地露出一個爽朗的笑容，看起來一點都不像是平常的他。那副柔和的表情，讓身形高䠷的石上顯得比實際年齡年幼許多。

    結果，白銀就這樣不明就裏地擲了好幾次骰子。

    然而此時的白銀，卻感受到了不同於先前創建角色時的奇妙魅力。

    白銀最後總共擲了十一顆骰子，合計點數高達四十八點之多。

    面對聖騎士的全力一擊，一介數學老師被轟得連殘渣都不剩。

    白銀的驚人戰果讓其他夥伴都沸騰了起來。

    「好厲害啊～白銀同學是我們小隊的攻擊主力呢。」

    「會長，你也太不夠意思了，麻煩你下手稍微輕一點啊。這樣子我完全沒有表現的機會了吧～？」

    柏木及其男友交相稱讚著白銀的表現；站在兩人身後的石上也默默地拍起手來。

    「……是嗎？我打贏了是吧？」

    老實說，由於藤原的說明過於不足，白銀根本不明白整個遊戲的規則和世界觀，遑論感受到TRPG的樂趣所在──直到這個時間點為止。

    白銀盯著那顆先前被硬塞到手上的巨大骰子。

    不曉得為什麼，他突然非常渴望再次把這顆骰子擲出去。

    ♂♂♂

    沒有任何基礎知識的人在首次接觸TRPG時，很容易會覺得規則太過複雜。

    然而隨著遊戲流程的推進，原本的新手也能逐漸掌握住遊戲的竅門，變得能夠自行決定各種方針，並且自由地展開行動。

    在冒險的過程中，玩家將突破各式各樣的限制、計算著骰子的期望值、為了反覆無常的擲骰結果而一喜一憂。

    白銀原本就是一名感受力豐富的少年，除了神遊於浩瀚的星辰大海以外，還會因為少女漫畫而感動落淚。

    因此感性豐富的白銀，絕對不可能不沈迷於TRPG的世界裡！畢竟這是一種天生就像是為了少年而設計的遊戲，在過去漫長的幾十年歲月裡，TRPG也確實徹底擄獲了無數大孩子的心。

    再加上白銀這次扮演的角色（role）相當特別。

    聖騎士──這是個帶有魔力的詞彙。中學二年級的少年會為此感到心癢難耐；超出這個年紀的少年則會為此感到興奮不已。

    在這次的遊戲之中，聖騎士擁有鶴立雞群的強大實力。

    時空航海士擅長移動技能；咒術醫師專司恢復技能；暗黑魔導士除了召喚魔法以外，還有其他的特殊技能。而身上完全沒有這類技能的聖騎士，則是擁有傲視一切職業的基本能力值。尤其是在等級提升之後，聖騎士的強大可說是所向無敵。

    儘管在序盤階段還需要柏木等人的掩護，但白銀在獲得經驗值並提升等級之後，很快就成了整支隊伍的核心戰力。

    理解力本來就相當優秀的白銀，馬上就掌握住了整個遊戲的規則，再加上他能夠快速計算出骰子的期望值，因此在攻守的判斷上也非常準確。而白銀看透GM藤原的脾氣喜好，從而避開各種古怪陷阱的能力，更是整支隊伍不可多得的重寶。

    「白銀同學真的好厲害啊！又成功了！這樣子就取得校長的私房錢了呢！」

    「哎呀呀，我們其實也用不上那麼多錢吶。」

    「糟糕──又遇上了薩哈社的拉人活動。什麼？聖騎士通過智力檢定，成功迴避了拉人活動？真不愧是會長啊！」

    「咦？我又做了什麼事嗎？」

    「欸，在穿越三年級走廊的時候，隊伍成員必須向擦身而過的行人打招呼，而且是每遇到五個人至少要向一個人問好，否則便會受到傷害。不妙啊，石上同學立刻就把臉低了下去。再這樣下去的話──哇，會長太厲害了！這種不管認不認識對方，總之先打招呼的態度，已經超越聖騎士、達到勇者的境界了啊！」

    「我其實不是很想引人注目呢。」

    隨著不停深入冒險，白銀也持續不斷地成長。由於其他夥伴只要一有機會就使勁誇他，因此白銀愈加沈浸於這場冒險之中。

    ──無雙轉生。

    不僅有著橫掃千軍的無上快感，還因為受到誇獎而滿足了被別人認可的心理需求。這種多巴胺分泌的雙重奏，讓白銀覺得自己簡直像是脫胎換骨了一樣，有種無所不能的感覺。

    尤其是一開始被視為廢招的「網購」技能，被白銀一行人開發出了作弊般的運用方式，因此他們幾乎完全不需要煩惱金錢的問題。

    走廊天花板上的單調LED燈，看起來彷彿是搖曳不定的火把光芒；社團活動的吆喝聲，聽起來宛如是某種邪教的儀式。

    在歷經各種苦難之後，白銀一行人通過了五個檢查點，成功取得了五樣秘寶。

    他們接下來的目標是前往舊校舍，向還在沈睡的巨龍發動一場奇襲。

    然而與此同時，時空震也不斷伸出它的魔掌，整座日本列島幾乎已經要被蠶食殆盡。

    倖存至今的都道府縣，就只有東京和另外兩個縣而已──而白銀一行人還要十五格才能抵達舊校舍。

    在走完這十五格以前，若是不幸擲出兩次六點，便會強制進入和巨龍決戰的階段。

    ♂♂♂

    「啊！對不起！」

    柏木──不對，時空航海士發出響徹雲霄的慘叫聲。

    她所擲出的骰子為六點──和歌山縣就此消失在事件視界（enent horizo​​n）的彼端，剩下的都道府縣就只有富山縣和東京都而已。

    看著時空航海士的沮喪模樣，白銀刻意以開朗的語氣說道：

    「沒事的，只差一點點就到巨龍那裡了。我們就穩紮穩打地前進吧。」

    「沒錯，這不是渚的責任喔。」

    為了安慰時空航海士，咒術醫師輕輕撫摸了她的秀發。

    「唔哇……我覺得我能使出爆裂魔法了呢～」

    暗黑魔導士以不負其名的陰鬱眼神嘀咕道。但是，白銀卻有著不同的感想。

    「這種程度的事情，你就睜一隻眼閉一隻眼吧。畢竟接下來可是攸關生死的大決戰。而且我們可是夥伴啊。和大家都板著臉孔相比，這樣子也沒有什麼不好吧？」

    白銀將手放到暗黑魔導士的肩膀上。後者在沈默片刻之後，也點了點頭低聲表示同意。白銀隨即拍了拍石上的肩膀──

    「就靠你表現啦，暗黑魔導士。」

    向他如此說道。

    ──在這個時間點上，白銀已經完全沈浸在遊戲的世界之中。石上和柏木情侶都穿著和平常一樣的製服，但是在白銀的眼中看來，他們身上穿的卻是陳舊長袍和白衣大褂。

    熟悉的操場成了一望無際的平原，即將前往的舊校舍則是封印巨龍的古城。

    如此認知著校內景色的白銀，儘管沒有放鬆對老師（怪物）的戒備，但還是晚了一步才察覺到某樣東西的存在。

    「啊，大家快看！坐在那裡的是一對情侶吧！？」

    順著暗黑魔導士猛然指向的方向望去，確實可以看到一對男女和樂融融地坐在長凳上。

    狀況非常不妙。那對情侶若是佔住了那個位置，白銀一行人在走過他們旁邊時，毫無疑問會被GM要求進行迴避檢定。一旦檢定失敗，富山縣便會就此毀滅，強制進入和巨龍的決戰。

    這不是通過繞道就能解決的簡單狀況。通往舊校舍的道路有鋪裝路面，如果沿著這條道路繼續前行，骰子只需要擲出兩點以上就能夠前進。但若是採取迂迴路線來避開那對情侶，就會變成必須穿越操場，骰子需要擲出三點以上才能夠前進。兩者的差異可說是相當巨大。

    煩惱著該怎麼辦才好的白銀，驀地意識到了一件事情。

    「──等等，那兩個人……真的是一對情侶嗎？」

    白銀打量著坐在長凳上的那對男女。兩人的頭髮都沒有染色，也沒有穿戴任何飾品，看起來比交往初期的柏木情侶更加拘謹有禮。

    而在側耳傾聽他們的對話之後──

    「那麼，二〇四四年十一月十一日是？」

    「星期五！」

    發現兩人只是在樂此不疲地重複著日期和星期的問答。

    白銀和石上忍不住面面相覷，窸窸窣窣地討論了起來。

    「這樣子應該不算是情侶吧？」

    「經你這麼一說，確實是挺微妙的，但不管他們是不是情侶，我都希望這兩個人給我原地爆炸。姑且不論有沒有戀愛情愫存在，他們毫無疑問是沈浸在兩人的小世界之中。」

    「所以問題的癥結點在於，GM會做出什麼樣的判斷吧。」

    白銀朝藤原的方向瞥了一眼，發現她正笑咪咪地等待自己做出決定。

    「那兩個人到底是不是情侶，我有一個明確的判定標準。當然，我不會在這種時候告訴你們。」

    正如白銀所預期的，藤原沒有給出任何提示。

    「乾脆就豁出去地衝了吧？」

    石上很罕見地帶著好戰的表情說道。

    「不，我不想在這個節骨眼上以身犯險。要是能知道他們究竟是不是情侶就好了……」

    「我這裡有個方法，可以辨別他們是不是情侶喔。」

    咒術醫師自信滿滿地如此宣稱道。

    白銀驚訝地瞪大了眼睛；石上則是激動地大聲反駭道：

    「世上如果真有辨別情侶的方法，就有一半的單相思悲劇都不會發生了！正是因為沒有這樣的方法，悲劇才會不斷地重複上演啊！」

    「嘿嘿，你先冷靜一點。我進入高中之後沒多久，便和朋友一起發現了這個方法。」

    咒術醫師攏了攏那頭在今日顯得頗為奇葩的金發，接著從懷中掏出了某樣東西。

    「三角板？」

    「沒錯。那兩個人看起來相當喜歡數學的樣子。因為這種某年某月某日是星期幾的問題，就是通過函數來推導出解答的……而對熱愛數學的人來說，三角板是無比神聖的道具。如果有三角板掉落在腳邊，他們不可能不把它撿起來。就像這樣！」

    伴隨著一聲吆喝，咒術醫師像是扔飛盤似地把三角板丟了出去。

    三角板就這樣掉落在長凳的左側──也就是男學生的那一側。

    咒術醫師繼續向在一旁看著的白銀和石上說明道：

    「你們看，如果是掉落在那個位置的話，正常來說應該是男學生會去撿三角板。而既然他們兩人是並肩坐在長凳上，男學生去撿三角板的這個動作，就必然會引發一個問題。」

    「什麼問題？」

    時空航海士似乎不明白這是什麼意思，可愛地微微歪起腦袋，但是白銀和石上都恍然大悟地拍手叫道：

    「原來如此！坐在長凳上的男學生，如果彎身去撿那個三角板，無論如何都會變成可以偷看到女學生裙底的姿勢！這是自然的法則啊！」

    「雖然他絕對不是抱著偷窺的目的，但這是不可抗力因素啊！沒錯，這完全是無可奈何的事情啊！」

    白銀和石上都深感同意地接受了這個推論。咒術醫師恭恭敬敬地彎腰行禮，向給出正確解答的兩人致上敬意。

    「EXACTLY（一點兒也沒錯）。」

    只見時空航海士以滿是輕蔑的冰冷眼神，看著三名男學生興高采烈的模樣。然而，絲毫沒有註意到柏木反應的幾名男生，自顧自地討論了下去。

    咒術醫師豎起一根手指，充滿自信地說道：

    「簡單來說，這種可以偷看到裙底的狀況，正是情侶辨別法的關鍵所在。如果他們兩人不是情侶的話，女學生應該會表示反感，或者是提前改變坐姿。但是，如果他們兩人是情侶的話──」

    「如果是情侶的話？」

    白銀和石上都緊張地吞了口唾液。裙底快要被人偷看到的女學生，會向對方表示反感或選擇主動避開。這是理當然的反應，可說是自然的法則。

    但是，當雙方是情侶關係的時候，原來會有不同的反應？白銀和石上都攥緊了拳頭，等待咒術醫師繼續說下去。

    在宛如永遠的片刻沈默過後，咒術醫師猛地瞪大眼睛說道：

    「如果他們兩人是情侶的話──女學生便會紅著臉頰嬌嗔道：『討厭啦……某某同學你好色喔！ 』就這樣原諒了男學生的行為！」

    白銀和石上頓時感到如遭雷殛。

    「真的假的！？」

    「啊，我有聽過同樣的台詞沒錯！可惡，我本來還以為那個男生會被原諒，只是因為長得帥的關係，沒想到居然是情侶啊！該死的！」

    「……嗯，如果換做是我的話，應該是會生氣的呢。」

    三名男生都感到周圍的溫度陡然下降了好幾度。

    和情緒熱烈的白銀等人截然相反，只見時空航海士以冷若冰霜的表情站在一旁。

    「別這樣啊，渚。不會有人對你做這種事情的啦。畢竟大家都知道我們是情侶關係了啊。」

    「咦──啊，嗯。的確是這樣呢……」

    咒術醫師一把摟住女友的肩膀，並且親暱地喊著她的名字；剛才那股可怕的感覺，立刻就從時空航海士的表情上消失。

    原本火冒三丈的時空航海士，在男友的幾句安撫之下，很快就恢復為平常的溫和表情。

    「原來如此，這就是情侶啊……」

    「就算他們是友方，這道情侶閃光的衝擊，感覺也大到能毀滅某個都道府縣了呢。」

    明明跨越了無數修羅戰場的考驗，白銀和石上的心底卻湧起前所未有的挫敗感。

    「先別說這個了，關鍵在於那兩個人的反應。他們究竟是不是情侶呢？」

    咒術醫師倏地指向那兩人說道。

    坐在長凳上的那對情侶，面對掉落在腳邊的三角板──

    「咦？」

    「……他們沒有動作耶。」

    不管白銀一行人等了多久，那對情侶都沒有要撿起三角板的跡象。

    連有三角板掉落在腳邊這件事情，他們都沒有發現的樣子。

    「像這種時候該怎麼處理啊？」

    「欸，該怎麼辦才好呢……」

    咒術醫師有些尷尬地撓著臉頰。石上見狀，搖了搖頭說道：

    「看來是沒辦法了呢。會長，那兩個人怎麼看都是一對情侶。他們完全沈浸在兩人的小世界裡，眼裡完全看不見對方以外的東西了。為了安全起見，我們還是採取迂迴路線吧？」

    「──不，剛才的那一幕讓我搞清楚了。我們就按照原本的路線前進吧。」

    白銀斬釘截鐵地說道，命令所有人準備好骰子。

    「要丟囉！」

    這次沒有人擲出六點，一行人順利向前推進，來到了長凳兩人組所在的那個格子。就在這個時候，藤原笑容滿臉地開口宣佈道：

    「好的，那麼──」

    「不，請等一下，藤原GM。只有在被情侶閃到的情況下，都道府縣才會因此遭到毀滅。但是，這兩人根本沒有意識到我們的存在，所以我們也不會被他們閃到吧？這裡應該不需要進行迴避檢定。」

    聽到白銀這番意想不到的發言，咒術醫師和時空航海士都驚訝地叫了出來。

    「噢噢！？」

    「這樣子的說法可以嗎？GM？」

    在所有人的屏息凝視之下，藤原緩緩地將雙手交叉──

    「過關。我同意會長的說法。」

    只見她用雙手比了個大圓，還附加上「叮咚」的音效。

    白銀等人齊聲歡呼。

    「很好，就趁這個時候擲骰前進吧！」

    幸運的是，這次同樣沒有擲出六點，一行人就此順利穿越中庭區域。

    當白銀從旁走過時，坐在長凳上的那對男女，正在進行著這樣的對話：

    「……換句話說，克羅內克在一八七七年所提出的這個猜想，就連他本人最後也沒能解決。在那之後的漫長歲月裡，肯定有不計其數的數學家投身研究這個猜想。」

    「真是浪漫呢……畢竟這可是被人稱作【※克羅內克的青春之夢】的難題。當這個舉世為之瘋狂的【青春之夢】終於得到解決的那一刻，我實在無法想像會引發多麼巨大的轟動呢。」（編註：由德國數學家•克羅內克提出，關於代數數論的猜想。）

    雖然白銀完全不明白他們在說些什麼，但是他也沒打算破壞兩人的小世界，就這樣腳步匆匆地離開了中庭區域。

    ♂♂♂

    在這個充滿虛偽狡詐的世界裡，唯獨骰子不會欺騙自己──

    「啊！」

    「哎，對不起！連續兩次都是人家！」

    時空航海士淚眼汪汪地叫道。

    只見她所擲出的那顆骰子，以六點朝上的方式停了下來。白銀的骰子則是擲出了三點。但是，其他人的點數已經無關緊要了。

    一行人和舊校舍的距離只剩下四格。運氣夠好的話，在下次的擲骰中就能夠抵達目的地，但是悲劇就在這一刻發生了。因為這次的六點，整座日本列島都消失在時空的扭曲之中，只剩下東京的部分而已。巨龍的封印也在同一時間解開了。

    「──就只差那麼一點點啊。不是，我沒有責怪時空航海士的意思，你別放在心上。我們能走到這一步已經很了不起了。」

    「就是說啊。而且就算沒有辦法發動奇襲，我們也只要堂堂正正地把龍幹掉就行了。」

    「……暗黑魔導士在雜魚戰裡發揮不出真正的本領。就讓你們見識一下，我這個BOSS戰特化職業的戰鬥方式吧。」

    「大家──謝謝你們……」

    受到幾名男生鼓勵的時空航海士，低下頭去向眾人致謝。不過，這真的是一件無足掛齒的事情。

    面對即將到來的巨龍決戰，沒有任何人會想要責怪柏木。在經歷了漫長的旅途之後，站在這裡的白銀等人，已經建立起了真正的夥伴關係。他們為此感到無比自豪。

    白銀做好了覺悟，用充滿警戒的眼神環顧四周說道：

    「所以？巨龍已經甦醒過來了嗎？需要進行知覺檢定嗎？」

    「不，因為這次是都道府縣全數毀滅而引發的強制決戰，所以巨龍會附身在人類身上復活。也就是說，下一個從我們面前走過的路人，將會成為巨龍的化身。巨龍的生命值和戰鬥力，則是由那個人的能力數值所決定。」

    聽到白銀的問題，身為GM的藤原像是期待已久地侃侃說道：

    「生命值是按照年齡直接換算；戰鬥力則是根據所屬社團來決定。因為這次的決戰用不到知覺和魅力，所以這兩項就不數值化了。然後，如果成為巨龍化身的人，是我們的熟人或學園的名人，則會加上額外的防禦力。除此之外，是否出身古老世家也是一大重點。靠著IT產業發跡致富的有錢人家，因為是才剛崛起不久的勢力，不管財力多麼雄厚，他們的子弟也不會真的厲害到哪裡去～」

    看著藤原笑嘻嘻的模樣，白銀進步提問道：

    「如果走過的路人是老師的話？」

    「雖然要視具體狀況而定，不過基本上因為生命值很高的關係，所以會是相當難纏的對手喔。舉例來說，如果是柔道社的顧問老師，就會誕生出四十五歲的單身巨龍，而且肌肉無比發達！」

    在那之後，白銀等人忐忑不安地等待行人路過。

    也不曉得該說幸還是不幸，白銀等人是在前往舊校舍的路上。在整座學園裡，很少有人在這一帶走動，他們呆等了好一會兒都沒能看到半個人影。

    在手機的鬧鈴聲響起之後，藤原如此宣佈道：

    「特殊規則開始生效。三分鐘過後，如果還是沒有任何人出現，各位就可以擲一次移動骰子。接著請再等待三分鐘。如果還是沒有任何人出現，各位就可以再擲一次骰子。」

    「不要有人來、不要有人來、不要有人來～應該只有園藝社的人會走這條路而已……」

    咒術醫師搓著雙手祈禱道。白銀也非常能夠理解他想要祈禱的心情。

    然而，白銀在腦海裡否定了他的話語。會走這條路的不僅是園藝社的人而已。在這條路的盡頭，矗立著一棟和普通學生無緣的建築物。除非是隸屬於該社團的學生，否則連靠近都不會靠近的場館──那就是弓道場。

    「咦！？」

    石上大叫出聲。

    沿著他的視線望去，可以看到白銀也相當熟悉的一名人物，正在朝著這裡走過來。

    「啊，這下子沒救了──我們全都得死在這裡了。」

    或許是因為感到絕望的關係，石上的眼睛徹底失去了光芒。

    在白銀等人的注視之下，那名人物在他們的面前停下腳步，不解地歪起腦袋問道：

    「藤原同學、石上同學，連會長也在這裡……你們這是在做什麼啊？」

    來者正是隸屬於弓道社的學生會副會長•四宮輝夜。

    不僅是秀知院學園無人不知、無人不曉的超級名人，同時還是出身於四宮家這個長年支撐國家的家族──換句話說，最強最惡的古龍就在這一刻復活了。

    ♂♂♂

    「好的，最終決戰就此揭幕。為了拯救秀知院學園，請各位打倒輝夜同學吧！」

    「等一下，藤原同學？……話說，這個是什麼東西啊？」

    輝夜緊盯著藤原硬塞到她手上的那顆骰子問道。

    這是藤原剛剛才從口袋掏出來，注入空氣後膨脹起來的骰子。雖然大小和白銀等人所拿的相同，但是有一個地方很不一樣。

    那就是普通骰子的白底部分，全都染上了一片深紅之色。

    這是一顆美麗而令人畏懼的骰子，彷彿象徵著巨龍的殘暴和不祥。

    「這是TG社的活動嗎？連會長都在這裡，你們到底在做什麼啊？」

    輝夜向白銀搭話道。身形嬌小的輝夜抱著巨大骰子的模樣，有股莫名的迷人之感，但是在此刻的白銀眼中看來，卻完全是另一副模樣。

    ──通體深紅的骰子就是她的膚色。雖然現在還保持著理性，能夠勉強進行對話，可是她馬上就會化為狂暴的巨龍了吧。

    白銀感到腦袋一片茫然，好不容易才把藤原的說明聽了進去。

    「輝夜同學是一月出生，所以目前還是十六歲，那麽生命值就是十六呢。不過呢，巨龍身體的各個部位都有『防禦點數』的概念。頭部、胸部、腹部、翅膀……都各自設有不同的防禦點數，攻擊時請選擇要攻擊哪個部位。因為巨龍的身上存在著名為『逆鱗』的弱點，所以請各位攻擊各個部位來找出這個弱點。」

    在藤原的說明結束之後，四宮映照在白銀眼中的身影，已經是一頭巨大的巨龍。

    「──四宮……」

    『會長？』

    輝夜的聲音像是經過變聲器處理似的，聽起來宛如刑警劇裡的綁架犯一樣，深深地刺痛著白銀的心靈。

    輝夜清脆悅耳的嗓音和惹人憐愛的眼眸，居然會變得如此面目全非。

    ──儘管如此，白銀仍然無法對輝夜痛下殺手。

    「為了守護秀知院學園──我非得拔劍和四宮一決生死嗎？」

    『拔、拔劍？』

    「我必須拔劍奮戰……聖騎士在任何情況下都必須履行使命……但是，我……」

    有如羽毛般輕盈的骰子，此刻拿在手裡的感覺卻變得無比沈重。

    就在白銀不知如何是好的時候，GM徑自輕快地開口說道：

    「好了，這就是最終決戰囉。巨龍每回合都會優先擲骰，敏捷值低於巨龍擲出點數的人，該回合便無法行動。」

    「欸，可是我的敏捷值只有二耶。」

    聽到咒術醫師的哀嘆聲，藤原向他投去安慰的溫柔眼神說道：

    「當回合跳過行動的人，敏捷值會持續累加到下一回合。換句話說，咒術醫師的敏捷值在下一回合會是四點；如果該回合還是跳過行動，到了下一回合就會累積至六點。」

    「就算是這樣也很難受啊……也就是說，我要兩三回合才能行動一次……」

    「那麼，有請輝夜同學擲骰。」

    『……呃，我可沒說我要加入你們的遊戲耶…… 』

    時空航海士打斷了巨龍的抗議，向GM提問道：

    「我想問一下：如果四宮同學拒絕參加遊戲的話，會發生什麼事情？」

    「巨龍會陷入失控狀態，所有能力值都會大幅度上升。」

    白銀驀地回過了神來。

    「拜託你了，四宮。大概十分鐘左右就能結束了。」

    「……好吧，如果只是十分鐘的話，那倒是無所謂。」

    在白銀如此懇求之後，陰森巨龍的周圍頓時冒出大量的煙霧，正常模樣的輝夜從煙霧之中現身，只是臉上帶著有些不高興的表情。

    「……如果要觀摩別人的社團活動，明明可以來我們弓道社就好。」

    輝夜一邊在嘴裡嘟囔，一邊把骰子擲了出去。

    結果擲出了六點。

    「好的，是巨龍的會心一擊呢。發著起床氣的巨龍，拍打起翅膀威嚇著你們，沒有任何人能夠接近周遭。所有人本回合都無法行動，並且額外追加一點傷害。擁有防禦技能的人，可以選擇使用技能來減輕傷害。」

    「太扯了吧！一開場就會心一擊！？」

    時空航海士慘叫道。白銀也一臉有苦難言地嘀咕道：

    「……對了。我都忘記四宮的遊戲運超級強了。」

    學生會成員之前一起玩藤原製作的雙六遊戲時，最後也是由輝夜一個人大獲全勝。

    受到上天眷顧的幸運兒，就是像輝夜這樣的人物吧。

    「那麼，輝夜同學，請你再擲一次骰子。這次是要進行攻擊檢定。」

    「……我完全不明白規則是什麼耶。」

    輝夜帶著費解的表情擲出了骰子。雖然嘴巴上這麼抱怨，但輝夜還是很難拒絕朋友的請求。

    結果擲出了六點。

    「咿呀！又是會心一擊！輝夜同學指定的攻擊目標，將會──」

    「提到遊戲的話，石上同學，這個遊戲究竟是……」

    藤原和輝夜幾乎是在同一時間發言。

    在愣住片刻之後，藤原倏地指向石上說道：

    「啊，石上同學就在剛才那一刻掛掉了。巨龍的攻擊檢定若是出現會心一擊，便會造成無視生命值地當場死亡。」

    「不是吧！我正準備要開始大展身手耶！？」

    「石上啊────！」

    白銀將手伸向直到方才都還在並肩作戰的夥伴。但是不管他怎麼伸出手去，他的手都構不著任何東西。

    灼熱的龍之炎息，將暗黑魔導士燒成了一團焦炭。

    白銀無比信賴的這個男人，就這樣成了第一位犧牲者。

    「好的，接下來是輝夜同學於下一回合的敏捷值檢定。請擲骰。」

    「會長……請你連我的份一起努力……」

    然而，為了引導生死與共的戰友，石上的靈魂似乎還逗留在這個人世。

    頭上戴著天使光環的石上，在一旁關注著白銀等人和巨龍的激戰。

    『──怎麼好像只有我一個人在擲骰子而已。』

    幸運女神沒有繼續眷顧輝夜，她的骰子只擲出了三點。因為前一回合累積下來的敏捷值，白銀三人本回合都可以展開行動。

    「首先從我開始行動對吧？我不進行攻擊，而是選擇使用技能：將時空船從巡航模式切換為據點防禦模式。這樣子應該多少能抵擋住巨龍的攻擊。在我進行防禦的期間，請白銀同學全力輸出傷害。」

    「我、我知道了……」

    敏捷值最高的時空航海士選擇了使用技能。在這短短的幾分鐘裡，所有的隊伍成員都深刻體會到巨龍的恐怖力量。時空航海士的防禦技能，可說是一場及時雨。

    敏捷值第二高的是聖騎士。儘管白銀對於攻擊輝夜一事還是相當抵觸，但在明確地知道自己該做什麼之後，他也多少掃除了心中的迷惘。

    白銀分兩次擲出五顆骰子。總計擲出了十八點。因為其中有一顆擲出了六點，所以出現了會心一擊，可以額外多擲一顆骰子。

    「很好，是四點。總計是二十二點！」

    「那麼，請指定攻擊部位。若是超越巨龍的防禦點數，就可以成功造成傷害；如果是命中逆鱗部位，傷害值會變成三倍。」

    合計二十二點，有這麼高的點數的話，不管攻擊哪個部位應該都能生效吧──如此思付的白銀，決定瞄準腹部攻擊。

    「四宮，抱歉了──」

    伴隨著謝罪的話語，白銀以聖劍使出雷霆萬鈞的刺擊，直撲巨龍的腹部而去。然而──

    ♀♀♀

    四宮輝夜忍不住嘆了口氣。

    看來自己又被拉進藤原製作的奇怪遊戲之中。

    在輝夜的記憶裡，每次玩完藤原遊戲的餘味都很糟糕……不過這一點也就罷了，問題在於白銀的樣子再次變得非常奇怪。

    （雖然會長的身體狀況看起來是完全恢復了……不對，怎麼感覺有點恢復過頭了？）

    輝夜偷偷打量著白銀的神態。

    白銀的眼睛一反常態地閃閃發光。

    （會長的那種眼神……之前也曾經見過呢。我記得是暑假過後的──）

    十五夜。

    那是一個令人難以忘懷的夜晚，畢竟白銀對輝夜做出了許多大膽的舉動。

    輝夜光是回想那天晚上的情景，臉頰就不由得發燙了起來。

    （……等等，會長那天晚上會露出這種眼神，是因為他沈迷於星空之中的關係。也就是說，會長現在是沈迷於這個遊戲之中囉？）

    因為藤原的說明過於不足，輝夜連這個遊戲的規則是什麼都不曉得，而白銀居然沈迷於如此不明所以的遊戲之中？

    在心中疑惑未能得到解決的情況下，輝夜繼續進行著這場遊戲。

    「非常遺憾，因為防禦點數更高的關係，會長的攻擊未能生效。」

    「不是吧！？我可是二十二點耶！」

    雖然輝夜不是非常明白，但自己好像擋下了白銀的攻擊。儘管輝夜覺得自己根本沒有做什麼事情。

    輝夜感到有些開心，因為她覺得自己似乎稍微勝過了白銀。雖然早坂平日就不斷對輝夜耳提面命：「在這種莫名其妙的對決中取得勝利，對您來說到底有什麼意義啊？女孩子要懂得露出些許破綻，這樣才會更受男孩子歡迎啦。」但輝夜在這件事上就是無法退讓。

    戀愛就是戰爭。若是為了迎合他人而故意敗北，輝夜並不會特別感到屈辱，但如果不能在關鍵時刻贏得勝利，將會讓四宮家的威名掃地。

    而除了白銀以外，還有另外一個人也被四宮的氣勢嚇得叫出聲來。

    「欸！副會長的防禦力也太高了吧！居然連會長的全力一擊都不管用，她的身體該不會是用鋼鐵打造而成的吧？」

    「防禦力太高！？外加用鋼鐵打造而成！？」

    柏木男友的這句話，對輝夜的心靈造成了會心一擊。

    但是，所有人都沒把輝夜的心靈創傷放在心上，遊戲就這樣繼續進行了下去。

    「那麼，我使用全體治療。這樣子就能恢復所有人剛才受到的一點傷害了。」

    「輝夜同學的攻擊被時空船的防禦阻擋了下來。接下來是下一回合的敏捷值檢定。輝夜同學，請擲骰。」

    在藤原的催促之下，輝夜不由得盯著手中的骰子說道：

    「唉……對了，這場遊戲要怎麼樣才會分出勝負？」

    「當輝夜同學把會長他們全部打倒，或是巨龍的生命值歸零的時候，遊戲就會宣告結束。」

    「和往常一樣，這次也有賭上什麼東西嗎？」

    「不，這次沒有賭上任何東西。」

    「這樣子啊。那麼──」

    對四宮輝夜來說，敗北並不一定等於屈辱。為了避免遭到旁人疏遠，『總是只拿出六成功力』的她，認為敗北也是處世的方法之一。

    「骰子的點數是五點。這樣子的話，時空航海士就可以行動。」

    「我再次選擇使用技能。只要時空船還承受得住，應該能靠這招撐過去……」

    輝夜不是很明白柏木的話是什麼意思，但在藤原的催促之下，她再次擲出了骰子。

    擲出骰子之後，輝夜為了尋求遊戲規則的說明，開口向站在一旁的石上搭話──然而，這個看似無心之舉的動作，其實是輝夜巧妙抓準時機的發言。

    「石上同學──啊，骰子的點數是五點呢。石上同學，話說這個遊戲……」

    「巨龍指定石上同學為攻擊目標。可是因為他已經陣亡了，所以──」

    輝夜不動聲色地在內心暗笑起來。

    （藤原同學對遊戲的判定相當嚴格。就像剛才那樣，只要在擲出骰子之後喊出某人的名字，那個人就會成為攻擊對象，就算說話的人不是那個意思也沒用。）

    輝夜之所以呼喊石上的名字，就是為了搞砸這次的攻擊檢定。因此她才特地演出了這麼一場戲：不明白規則的自己，不小心將死亡角色指定為攻擊目標。

    因為白銀等人從剛才開始，就在那裡嚷著「防禦力太高」、「力量太過強大」之類的話，輝夜心裏當然也不怎麼好受。

    （雖然我已經很習慣被陌生人所畏懼了，但是，如果連會長也──）

    若是「尊敬」的情感也就罷了；而讓白銀「崇拜」自己，臣服於自己的石榴裙下也沒有問題，但是白銀如果感到「恐懼」，從而和自己拉開距離的話，輝夜無法忍受這樣的事情。

    因此輝夜決定要故意輸掉這場遊戲。

    即使輸了也不會有任何懲罰，而且還可以裝成不習慣玩遊戲的女孩子，進一步向白銀髮動各式各樣的攻勢。

    （會長向來好為人師……等到遊戲結束之後，我只要含著眼淚求他，會長肯定會興致勃勃地為我進行講解──沒錯，就像十五夜那天一樣。）

    浮現在輝夜腦海中的，是她躺在白銀手臂上看星星的那個晚上。

    雖然因為社團活動和準備體育祭的關係，還有許多學生在校內逗留，但那並不是什麼大問題。不過，已成為輝夜罩門的體育倉庫，則是必須避開的地方。

    （唔……一想到那天的事情，我的思緒又要──）

    輝夜連忙用右手撫摸左邊的臉頰。她在接受早坂的特訓之後，獲得了這個「例行動作」。透過這個例行動作，輝夜得以隨時讓自己恢復平常心。

    （不過，這樣子就沒問題了呢。我就來仔細思考要怎麼向會長發動攻勢吧。應該還要幾回合的時間，巨龍的生命值才有可能被耗盡。）

    就在輝夜在心裡做著計算的時候，藤原突然慌張地大聲宣讀起規則書的內容：

    「──隱藏指令成功發動。是巨龍的『吞噬屍肉』！輝夜同學把烤得恰到好處的石上同學吃了下去，由此提升了自己的力量。從下一回合開始，巨龍的攻擊力會變成兩倍！」

    「石上啊────！」

    白銀臉色慘白地朝石上伸出手去，彷彿是相信這個動作可以把學弟拉出地獄的深淵。

    然而，輝夜其實也很想放聲大叫。

    （為什麼又出現這種會降低好感度的事件啊！在藤原同學設計的遊戲裡，每次都是這種莫名其妙的事件！）

    「哎呀～我還真沒想到有人能夠發現這個隱藏指令。輝夜同學真的是很有一手呢～」

    藤原的這番話，讓白銀的表情抽搐了起來。

    （拜託你不要露出這種表情來啊。這可不是我本人的意思耶！）

    「不僅一瞬間就被秒殺，還淪為敵人提升力量的道具……我這個人到底是有多麼拖油瓶啊……真的是對不起大家了。」

    （不對，石上同學，你沒有道歉的必要。一切過錯都出在那個女人的身上。她就這樣不停地破壞會長對我的好感度，自己卻不加入遊戲之中，只會在那裡隔岸觀火……）

    輝夜惡狠狠地瞪著藤原，簡直像是恨不得一把掐死她似的。但是打從心裡享受著遊戲的藤原，則是一邊讀著規則書，一邊發出嬰兒般的天真笑聲。

    輝夜在反覆──s咒藤原好幾遍之後，做出了她的例行動作。

    （……冷靜下來思考吧。如果這次也不進行攻擊，就只是平白浪費一個回合，難免會啟人疑竇──可是如果做出無謂的舉動，導致藤原同學又搬出什麼規則來瞎攪和的話，巨龍有可能變得比現在更加兇暴。）

    總之為了進行巨龍的敏捷值檢定，輝夜把骰子擲了出去。

    只見骰子在地上彈跳滾動。那顆注滿空氣的深紅色骰子，最後停在了六點朝上的那一面。因為白銀和柏木的男友跳過了前一回合的行動，所以他們本回合的敏捷值是原本的兩倍，可是在擲出六點的情況下，就是由巨龍直接展開先制攻擊。再加上是會心一擊的關係，所有人都會受到一點傷害。

    白銀等人情不自禁地哀嚎了起來。只聽他們不斷嚷著「巨龍太強了啦」、「副會長太兇暴了啊」之類的話。但是輝夜本人其實也非常想要哀嚎。

    緊接而來的是巨龍的攻擊檢定。也不曉得為什麼，整個遊戲只剩下輝夜一個人在擲骰子的樣子。

    例如在輝夜加入之後，白銀就只有擲過一次骰子。然而，他卻莫名地樂在其中，大呼小叫地表現出痛苦翻騰的模樣。

    （……這個遊戲究竟是怎麼回事啊？我完全搞不懂好玩的點在哪裡。人家明明只想要趕快輸掉遊戲……可是不管是會長還是其他人，都把我說成無血無淚的怪物！說起來還不都是因為你們幾個太不爭氣了！）

    攻擊檢定的結果是三點。輝夜思索著該以誰為攻擊目標。

    （會長當然是放到最後一個，然後柏木同學剛才說過她要進行防禦。也就是說，我應該攻擊的是──）

    輝夜陡然睜開眼睛，看準了攻擊的目標。

    「好的，請輝夜同學指定攻擊對象。」

    「……那麼，就選擇離我最近的柏木同學吧。」

    如果是處於防禦狀態的柏木，應該不會被自己的攻擊直接秒殺──輝夜是這麼判斷的。

    「咦？我嗎？那麼，我就使用時空船來進行防──」

    「等一下！」

    被指定為攻擊目標的柏木還沒把話說完，一旁的搭檔便打斷了她的話。只見咒術醫師輕輕碰了一下自己的耳釘，閉上眼睛猶豫了一會兒，旋即驀地睜開眼睛叫道：

    「我要替渚──不對，替時空航海士承受這一擊！」

    「為、為什麼？我可以用時空船來抵擋這一擊的啊……」

    柏木語帶困惑地問道；她的搭檔則是擺出裝模作樣的得意表情答道：

    「我才不管那種事情。我身為一名醫生，無法坐視自己的夥伴受到傷害！」

    「咒術醫師……」

    兩人就這樣深情對望了起來。

    因為這一幕而大翻白眼的不僅是輝夜、白銀及石上，甚至連藤原也包括在內。

    「……那麼，咒術醫師受到六點傷害。啊，你剛好倖存了下來。好的，我們進入下一回合。雖然會變成連續行動，但是又輪到輝夜同學攻擊了。」

    輝夜的企圖再次落空。如果按照計畫由柏木承受攻擊的話，應該能以零點傷害收場，可是因為她男友的多事，輝夜的計畫完全被搞砸了。

    （這個遊戲到底是怎麼回事啊？怎麼樣都好，能不能趕快給我結束啊！）

    再次輪到巨龍的回合。輝夜機械般地扔出骰子。

    結果擲出了一點。

    輝夜在這個遊戲裡是以落敗為目標。骰子只有一點的話，應該就不會有任何問題。因為把骰子擲出去的關係，空出來的右手也能做出例行動作。這個點數挺不錯的──冷靜下來的輝夜如此思忖道。

    緊接著是白銀的回合，他因為跳過了兩個回合的行動，所以累積的敏捷值相當之高。

    雖然柏木情侶剛才的秀恩愛舉動，讓白銀的高漲情緒瞬間就冷卻了下來，但在清了清喉嚨、切換好情緒之後，白銀再次以熱切的眼神叫道：

    「四宮！我不會再放任你行凶作惡了！咆哮吧！吾之聖劍！」

    （……會長將來如果當了爸爸，該不會是那種和兒子一起沈迷於特攝片之中，買起高價玩具毫不手軟的類型吧？）

    看著全心投入遊戲的白銀，輝夜忽然對未來感到一陣不安。

    白銀這次擲出的大多是一點和二點，全部加起來為十點。

    「……唔，只有十點而已啊……好吧，我選擇攻擊胸部。」

    只見藤原翻起了規則書，像是在確認什麼事情。趁著這個空檔時間，柏木撿起輝夜的骰子並交還給她。輝夜的例行動作再次遭到中斷。

    「……好的，成功造成傷害。巨龍受到了三點傷害。」

    「太好啦！」

    聽到藤原的這句話，白銀興奮不已地揮舞著拳頭。

    （會長……你這樣子也太孩子氣了吧──不過，這種平常沒什麼機會見到的模樣，說起來也是挺珍貴的呢──呵呵，居然高興到活蹦亂跳的，這還真是可愛呢。 ）

    換做平常時候的白銀，只要看到輝夜這副掩嘴微笑的模樣，肯定會因為深感羞恥而備受煎熬，但今天的白銀可是聖騎士。

    只聽白銀高聲地誇耀著自己的戰果，像是要鼓舞倖存的夥伴一樣。

    「四宮的胸部很單薄！她的胸部就是弱點！」

    「──你說誰的胸部很單薄啊！」

    無法做出例行動作的輝夜，情不自禁地大叫了起來，手中的骰子也跟著滑落到了地上。

    「啊，是特殊行動呢。巨龍能夠使出一次無視回合的插隊行動。發動條件是在別人的回合擲出骰子～骰子的點數是二。插隊行動時不會得到兩倍攻擊力的加成，因此會長受到兩點傷害……輝夜同學太厲害了！明明連遊戲規則都不清楚，卻能夠不斷發現新的隱藏指令呢～」

    「鬼才曉得咧！」

    藤原語氣天真地稱讚著輝夜的表現，但輝夜想當然耳地不可能感到開心。

    ♂♂♂

    即使是身經百戰的聖騎士，也覺得和巨龍的這場激戰稱得上慘烈無比。

    暗黑魔道士慘遭秒殺；咒術醫師只剩下一點生命值，作為防禦樞紐的時空船也變得破爛不堪，不曉得還能承受巨龍的幾次攻擊。

    整支小隊已是瀕臨崩潰的狀態──即使如此，他們也依然不能放棄戰鬥。

    賭上聖騎士的榮耀，白銀必須打倒巨龍以拯救這個世界……原本應該是這樣子的。

    「和整個世界相比，你的存在對我來說更加重要！在這趟旅行的過程中，我終於察覺到了這件事情。儘管我本人就是個名醫，卻不小心染上了這種藥石罔效的絕症！」

    「這個……可是，我們身上背負著打倒巨龍的使命……」

    「我知道！所以我會守護你的！我會守護整個世界！為了和你攜手踏上明天的旅途，我會負責打倒巨龍的！」

    咒術醫師和時空航海士互相拉起對方的手，不曉得在情緒高漲個什麼勁。

    站在不遠處的白銀，自顧自地擲出了骰子。

    「啊，是會心一擊。再來一次。」

    因為擲出了六點，所以白銀可以再擲一次骰子。之前遇到這種情形的時候，骰子附近的夥伴都會幫忙撿起骰子，但是此刻在咒術醫師的眼中，似乎只剩下時空航海士的身影，對於近在咫尺的白銀骰子連看也沒看一眼。

    「……那麼，我選擇攻擊胸部。」

    「好的～扣除防禦點數之後，聖騎士的攻擊對巨龍造成六點傷害。如此一來，巨龍的生命值就降到一半以下，因此轉換為第二型態。」

    「第二型態？」

    面對白銀的詢問，藤原神色肅穆地點頭說道：

    「巨龍的堅硬鱗片開始逐漸剝落。仔細一看便會發現，那些鱗片正是都道府縣的形狀。最後只剩下一枚東京都形狀的鱗片，還殘留在巨龍的左胸位置。」

    藤原不疾不徐地解說，讓白銀在腦海中浮現出清晰的場景。

    兇惡的巨龍痛苦地顫抖著身軀，在白銀等人的猛攻之下，一片又一片的鱗片掉落到了地上。巨龍發出宛如數千隻狗兒齊聲吠叫的震天怒吼，吐出熾熱的炎息燒灼整片天空。

    「巨龍的身體逐漸縮小了起來。這是因為被捲入時空震而毀滅的都道府縣的力量，從巨龍的身上剝離了出來。但與之相對地，巨龍的殘暴本性被誘發了出來，使得攻擊力再次翻了一倍。」

    「噢噢，原來時空震的封印有這樣的涵義啊……」

    白銀髮自內心地讚歎起來。沒想到那趟前往校長室盜取私房錢的冒險，居然隱藏著如此重要的伏筆。他原本以為所謂的時空震，只是行事天馬行空的TG社胡編亂造的噱頭，沒想到居然和巨龍的裝甲有著如此密切的關係──

    一度冷卻下來的遊戲熱情，再次在白銀的內心深處燃燒了起來。

    「從下一輪的攻擊開始，玩家只能選擇攻擊巨龍的殘存鱗片，或是巨龍的頭部。請仔細思考之後再進行攻擊。」

    「……GM，我想確認一件事情。請問掉落到地面的鱗片是什麼狀況？不對，應該要這麼說：我們可以確認埼玉和千葉及各個道府縣的狀況嗎9」

    聽到白銀的提問，藤原露出「問得好」的表情，若有深意地笑著說道：

    「沒問題，你們可以確認。畢竟聖騎士等人有從國王那裡獲賜魔法之鏡，因此先前才能確認到是哪個縣市被捲入時空震消失……透過魔法之鏡可以看到，其他四十六個道府縣都已經全數復活了。」

    「我明白了。也就是說，我們如果沒有先把東京的鱗片打落下來，在打倒巨龍的同時，很有可能和巨龍一起同歸於──」

    「沒事的，渚。我們就一起使出『那一招』吧。」

    「可是，『那一招』是禁忌的時空魔術！我們可能會因此粉身碎骨喔！？」

    打斷白銀這番獨白的，是慣例的情侶二人組。

    只見兩人面對面地牽起彼此的手，眼眶含淚地互相吶喊著些什麼。

    和巨龍的生死決戰即將迎來最終的高潮，白銀心中的火焰正在熾烈地燃燒。但是在看到柏木情侶的那一瞬間，他感到那股火焰戛然熄滅，宛如曇花一現的煙火。

    「【時空船失控】是必須全員齊心協力才能發動的技能，因此失敗的風險也相當高喔？即使如此，你也還是──」

    「嗯，我要做。因為這是……這是我們唯一活下來的機會！」

    「……我說，巨龍的生命值已經只剩下一點點了，按照目前的勢頭髮展下去，只要運氣不是特別背，我們應該能夠正面取勝喔？」

    不曉得為什麼，咒術醫師似乎打算把整支小隊逼到懸崖邊上。雖然白銀對咒術醫師的意見提出了異議，但是他的這番話完全沒能傳入這對情侶的耳中。

    「GM，我宣布使用時空航海士的技能──【時空船失控】。這就是我們的最後一搏！」

    「輝夜同學，這是最後的勝負了！」

    「……嗯，不管要用哪招都行，拜託你們在這一擊分出勝負啊？」

    四宮用手掌撫著臉頰，朝兩人投以冰寒徹骨的視線。

    咒術醫師一邊將骰子遞給白銀，一邊如此說道：

    「我們三人的骰子點數只要達到十四以上，就能讓時空船以最大輸出功率撞擊任意目標。不管巨龍的裝甲值有多高，都不可能抵擋得了這一擊。」

    「呃，所以我不是說了嗎？在鱗片剝落之後，巨龍的裝甲值也跟著下降了……你們根本沒在聽我說話啊。」

    「要上囉！渚！」

    「嗯！為了我們兩人的未來！」

    兩人無視白銀的抗議，徑自擲出了骰子。白銀在無可奈何之下，只能把骰子跟著扔了出去。

    「總計是──十四點！」

    「太好了─」

    柏木情侶立刻擊掌慶賀，緊接著咒術醫師仰頭看向天空，像是在強忍眼中的感動淚水。

    因為滿足了發動條件，所以接下來只需要指定時空船的撞擊目標。

    然而，咒術醫師似乎想起了一路以來的艱苦奮戰，開始仰天抒懷了起來：

    「我們真的是走了好久才來到這裡呢……不僅遇上了時空震的失控，為了解讀圖書館發現的禁忌之書，還和薩哈社的人做了交易。」

    「因為擲骰判定成功，請你們指定攻擊目標～」

    儘管藤原如此催促，咒術醫師卻像是完全沒聽到似地，熱情洋溢地繼續說了下去：

    「潛入校長室時為了破壞金庫，甚至被迫在紅線和藍線之間選擇一根剪斷……那次可真是千鈞一發呢。」

    「嗯，沒想到居然還存在著第三個選項，普通情況下根本不可能注意到呢。」

    「我們是在一連串奇蹟的幫助之下，才能夠成功抵達這裡。但是，最大的奇蹟其實不是這些事情。」

    「那是什麼事情？」

    「那就是──我和你的相遇。」

    「好開心……」

    「請你們趕快指定攻擊目標～」

    藤原看著緊緊相擁的兩人，一臉笑咪咪地向他們說道──但是仔細一看就會發現，她的眼睛完全沒有笑意。

    或許是察覺到了藤原隱隱散發出來的懾人氣勢，兩人總算將視線轉向身為敵人的輝夜。

    「那麼，在數完『一二三』之後，我們就一起喊出攻擊目標吧！」

    「嗯，這樣子總算能結束這場冒險了……」

    「要上囉，一～二──」

    柏木及其男友都用力吸了口氣，準備迎來命運的一瞬間。就在這電光火石的剎那之間──白銀忽然像是想起什麼重要事情似的，大力擊掌說道：

    「對了，石上，我說啊，最近好像都沒看到有人在吃泡泡糖了，那玩意兒還有人在賣嗎？」

    「最近的泡泡糖性能都相當不得了喔。聽說連金氏世界紀錄都被──」

    藤原的眼睛登時亮了起來。

    只聽她毫不留情地宣佈道：

    「好的，石上同學被指定為攻擊對象。時空船以石上同學的屍體為中心炸裂開來。位於爆炸中心周圍的玩家──聖騎士、咒術醫師，及時空航海士，全都減去二十二點的生命值。」

    受到二十二點傷害的結果，當然就是立即死亡。聽到GM的無情宣布，白銀大叫了起來：

    「欸～怎麼會這樣子～搞砸了啊～都是我的錯啊～」

    「該死啊～好不容易努力到了這一步～雖然我已經死掉了～」

    白銀和石上的語調明顯缺乏感情和抑揚頓挫，而且臉上還露出了似笑非笑的表情。

    比起自己的勝利，他們更希望摧毀這個世界。在這個遊戲的設定裡，被情侶閃到會導致時空震的失控，從而毀滅某個都道府縣，但是這項設定並不適用於自己隊上的情侶。取而代之的是：當玩家被自己隊上的情侶閃到時，他們的正義之心會被捲入時空震消失不見。

    白銀和石上得意洋洋地看向那對情侶。他們滿心期待著計畫落空的兩人，會露出一副沮喪難過的模樣。然而……

    「渚……即使世界就此消失，我們兩人也在一起。」

    「嗯。我們永不分離……即使時空消滅了，也一直在一起──」

    只見兩人心滿意足地緊緊相擁在一起。

    「啊～該死！這兩個傢夥就只會沈浸在自己的浪漫故事之中！GM！請允許我用智力來進行檢定！就讓我來揭露他們的愛情究竟是真是假！不對，在擲骰檢定之前，我就會用物理方式拆散他們─」

    「石上！冷靜一點！你的魔法杖沒有足夠的攻擊力！把我的聖劍拿去用吧！」

    雖然白銀和石上在一旁張牙舞爪地大聲叫囂，但縱使是傳說中的聖劍，也絕對無法斬斷恩愛情侶之間的牢固羈絆──

    ♀♀♀

    「──於是，最後一批擁有屠龍之力的強大戰士，就因為時空船的失控而自取滅亡了。獨自佇立在古城之中的巨龍，將掉落在地的鱗片再次吸附到自己身上。完全復活的巨龍用力地吸了口氣，化為一道奔湧而出的巨大烈焰。在看到日本全境都陷入洶湧的火海之後，巨龍旋即振翅高飛而去。它的下一個目的地在海的另一頭。巨龍朝著遙遠的異國，發出了震耳欲聾的咆哮聲。」

    在以肅穆的語氣念完這段內容之後，藤原將遊戲手冊闔了起來。

    只見她露出像是讀完一本書的滿足神情，高高地舉起勝利者的手臂說道：

    「好的，日本就這樣遭到了毀滅，本次的遊戲以巨龍的勝利告終。輝夜同學，恭喜你囉。」

    「……一點都沒什麼好恭喜的。」

    因為右手被藤原抓住的關係，輝夜無法做出例行動作，只能以滿是怨恨的眼神看向自己的朋友。

    ──今天的勝敗結果，輝夜巨龍獲勝。